Chương 388: Nôn Nóng Mùa hè năm 95, trấn Mai Khê trải qua sự biến động nhân sự kịch liệt, ba vị trí trung tâm là bí thư đảng ủy, bí thư đảng công ủy vườn Công nghiệp, ba vị trí chủ tịch trấn đều lần lượt thay đổi người. Tô Khải Văn hầu như là chân trước vừa đến Mai Khê đảm nhiệm chức phó bí thư đảng ủy, thì chân sau lại chuyển mình, với thân phận là tâm phúc thuộc hệ bí thư thành ủy, trở thành chưởng môn nhân mới của trấn Mai Khê, đồng thời còn kiêm nhiệm ủy viên thường ủy quận ủy Đường Ấp. Nếu là đối với người không hiểu về Đông Hoa, quyền hành nặng nhẹ giữa hai chức vụ bí thư đảng ủy trấn Mai Khê và bí thư thành ủy, chắc chắn sẽ nhận định người sau mới là chức vụ then chốt. Mà với những người hiểu một chút về Đông Hoa, không thể nghi ngờ sẽ biết nước dưới mạch nước ngầm còn đục hơn so với tưởng tượng. Tô Khải Văn đến Mai Khê, cũng là sau khi treo nhiều chức như vậy, mới có được địa vị ngang với địa vị của Thẩm Hoài. Tô Khải Văn trước đây làm thư ký của bí thư thành ủy kiêm nhiệm ủy viên thường vụ quận ủy, cũng không có đột phá như người ta tưởng tượng. Chỉ là trong thời kỳ hết sức mẫn cảm này, sự sắp xếp chức vụ này ít nhiều dẫn phát những cách nghĩ khác. Nếu không phải, Thẩm Hoài đảm nhiệm chức ủy viên thường vụ quận ủy kiêm chủ tịch Mai Cương, là địa vị "định hải thần châm" của hệ Mai Cương không bị nhiều uy hiếp như vậy, mà đám người Hà Thanh Xã, Lý Phong, Hoàng Tân Lương đều lần lượt đảm nhiệm các chức vụ quan trọng như Phó chủ tịch quận, phó chủ nhiệm ủy ban kỷ luật quận kiêm chủ nhiệm ủy ban giám sát, chủ tịch trấn Mai Khê. Những người bên ngoài sẽ lầm tưởng rằng hệ thống chính đảng Mai Khê lần này bị thanh tẩy. Nhân sự ban ngành trấn Mai Khê dù đang phân tán ở mức độ nhất định, nhưng cụ thể đến cá nhân, con đường quan lộ vẫn ở thế thăng tiến phát triển, không có sự điều chỉnh gì khác nữa, điều này cũng làm cho nhân tâm trấn Mai Khê vô cùng yên tâm. Phương án quy hoạch quận mới Mai Khê đã có, đến giữa tháng 8 sẽ đưa ra hội nghị thường vụ thành phố để thảo luận, nhằm hoàn thiện văn kiện "Ý kiến chỉ đạo công tác xúc tiến phát triển khu kinh tế của quận mới Mai Khê", phát cho quận Đường Ấp. Đàm Khải Bình có ý định trước khi chính phủ Tỉnh chính thức phê chuẩn, sẽ đi trước một bước đem cơ cấu quận mới cùng Đảng công ủy dựng lên thành hai cấp ủy cùng quản lý. Thẩm Hoài thì lại rất chú trọng đối với công tác quy hoạch trấn Mai Khê, từ lâu đã đặt ra kế hoạch phát triển tỉ mỉ rồi. Sau khi Tô Khải Văn đến Mai Khê, trên cơ sở đó, Thẩm Hoài đã trù tính kế hoạch tìm đội ngũ mới cho mình, đem trấn Hoàng Kiều, xã Hương Trúc phát triển sáp nhập cùng trấn Mai Khê, trong một tháng ngắn ngủi phác thảo phương án quy hoạch phát triển khu kinh tế mới. Cuối tháng 7 thành ủy tổ chức hội nghị thảo luận và nghiên cứu công tác trù bị quận mới, bản dự thảo được đưa ra tiến hành thảo luận, lại tiếp tục điều chỉnh, sửa đổi một lần nữa, rồi mới chính thức thông qua cuộc họp thường thành ủy quyết nghị, "ý kiến chỉ đạo" của thành ủy ủy ban thành phố đưa xuống trở thành văn kiện chính sách chỉ đạo hai hạng mục kiến thiết và phát triển quận mới Mai Khê. Quận mới Mai Khê sẽ đem vườn Công nghiệp Cảng Mai Khê ban đầu phân tách thành ba bộ phận là khu dệt may công nghiệp nhẹ, khu sản nghiệp sắt thép và vườn công nghiệp cảng Mai Khê. Lại đem khu vực phía đông Thôn Trúc Xã nằm giữa phía tây sông Mai Khê, phía nam khách sạn quốc tế Bằng Duyệt đến quốc lộ hai bên bờ sông quy hoạch kiến thiết thành khu sản nghiệp Khoa học công nghệ Thôn Trúc Xã sẽ giống như trấn Hạc Đường được tháo dỡ, làm thành vùng đất dữ trự cho Khu công nghiệp Tây Thác. Ngoại trừ bốn khu sản nghiệp ra, dưới quận mới sẽ xây dựng khu phố cấp bậc hành chính cho hai thôn trấn Mai Khê và Hoàng Kiều. Bởi quận mới Mai Khê còn chưa được ủy ban tỉnh chính thức phê duyệt, Tô Khải Văn kiêm nhiệm hai chức vụ là bí thư Đảng công ủy và Chủ nhiệm hội quản lý ủy ban, chủ yếu là có tác dụng phối hợp, còn quyền quyết sách những hạng mục công việc quan trọng vẫn do quận ủy và ủy ban quận quyết định. Cuối tháng 8, quận ủy và ủy ban quận trên cơ sở "ý kiến chỉ đạo" của thành phố, dự định đưa ra quy định chi tiết công tác kiến thiết quận mới, nâng cao hơn nữa công tác trù bị tiền kỳ cho quận mới Mai Khê cùng với công tác kiến thiết cơ cấu, toàn bộ động tác hiệu suất cao, tốc độ cực nhanh, là điều hiếm thấy trong những năm gần đây ở Đông Hoa. - Phân làm bốn khu, rõ rành có ba đều là từ vườn Công nghiệp cảng Mai Khê phân tách đi ra, nhưng họt phân tách như vậy, lại giống như công lao của bốn khu. Chúng ta chỉ có thể chiếm một khu, còn ba khu khác đều là Tô Khải Văn mới bổ nhiệm nắm hết... Thẩm Hoài tại tòa nhả ủy ban quận, có lẽ đúng hơn là phòng làm việc cũ, biển "phòng làm việc của Phó chủ tịch quận" trên cửa được sửa thành "Phòng làm việc thường ủy". Sau khi Thẩm Hoài đảm nhiệm thường ủy quận, được phân chức bí thư chuyên trách, lại điều Thiệu Chinh từ trấn Mai Khê đến văn phòng quận ủy. Dự cuộc họp kiến thiết quận mới của quận ủy ủy ban quận xong, Viên Hoành Quân, Hoàng Tân Lương không lập tức quay về trấn Mai Khê, mà cũng Hà Thanh Xã, Lý Phong đến phòng làm việc của Thẩm Hoài nghỉ xả hơi. Cái gọi là "thảo mãng xuất anh hùng", đám người Viên Hoành Quân ở cơ sở mười năm trèo lên được vị trí thôn trấn, nên rất hiểu đối với việc hiểu nhân tâm, sự phức tạp của thế sự, so với Tô Khải Văn kiêu căng cao ngạo từ nhỏ được bao bọc, làm được hai chức quan to kia thì hiểu sâu hơn rất nhiều. Quan viên Đàm hệ tại quận mới Mai Khê làm vài trò bịp bợm, đương nhiên Viên Hoành Quân bọn họ không khó nhận ra. - Trước đây vườn Công nghiệp cảng Mai Khê chỉ cần một người lãnh đạo phân quản, lần này lại phân tách ra bốn khu, vậy là phải phân quản ba lãnh đạo rồi. Viên Hoành Quân tức giận bất bình nói: - Hắn có bản lĩnh thì bắt đầu từ con số không đi. Lúc Tô Khải Văn đến Mai Khê, nhìn như lão già chẳng làm được gì, nhưng hắn vẫn liều mạng như thế, lại điều cán bộ cơ sở từ Hoàng Kiều, Trúc Xã cùng với quận ủy ủy ban quận đến Mai Khê, thực tế là muốn phân tán kéo những "người cũ" chúng ta xuống... Thẩm Hoài cười cười, nói: - Để xem bọn họ có làm ra được danh mục gì không, quận mới Mai Khê cuối cùng có thể có thành tích hay không chính là phải nhìn số liệu cứng, chúng ta nên để cho người ta một chút kiên trì chứ. Thẩm Hoài cũng không hề bất ngờ đối với những động tác kia của Tô Khải Văn, nếu như không thể dễ dàng bỏ qua cho vài động tác của Tô Khải Văn ở trấn Mai Khê, hắn cũng sẽ không "sạch sẽ lưu loát" giao Mai Khê ra như thế. Quốc nội không tồn tại cái gì gọi là cắt đất phong vương cả, quan viên điều động luân chuyển cũng dần dần trở thành quy định. Dù là hắn tiếp tục ở tại Mai Khê, mãn khóa năm năm thì cũng sẽ thuyên chuyển đi đảm nhiệm chức vụ khác, không có khả năng nói là bởi hắn đã tạo nên vương quốc ở trấn Mai Khê. Căn cơ của hắn tại Mai Khê đúng là những "người cũ" này, nhưng chủ yếu chính là tất cả mọi người đều có năng lực thăng tiến nay lại ở trong tình trạng bị vây, hình thành một "tiểu đội" bị phong bế biệt lập. Cho dù không phải là Tô Khải Văn, mà là quan viên khác được điều đến Mai Khê, cũng sẽ kéo đỉnh núi này xuống, động tác phân hóa tan rã thế lực địa phương này không có gì ngạc nhiên cả. Động tác này của Tô Khải Văn nói đến cũng chỉ là kế thừa sự dạy dỗ của cha mình và Đàm Khải Bình mà thôi. Nếu Tô Khải Văn có thể hoạch ra cách bố cục mới cho cha mình và Đàm Khải Bình, thì Thẩm Hoài đúng thật là bội phục năng lực của y. Chỉ cần những hành động mờ ám này của Tô Khải Văn không tổn hại nghiêm trọng đến sự phát triển đại cục của Mai Khê, thì Thẩm Hoài cũng không có ý cản trợ y. Mặt khác, quận mới Mai Khê hiện đang bị thành phố, quận từ trên xuống dưới nhìn chằm chằm, Thẩm Hoài cũng không muốn Đàm Khải Bình bắt được nhược điểm, chạy đến Tống gia để cáo trạng. - Hôm qua Tô Khải Văn tìm tôi thương lượng, muốn chuyển giao số thu hai loại đất đai từ tập đoàn đầu tư công nghiệp cùng với tập đoàn đầu tư kiến thiết trấn Tân Thành chuyển vào tài chính của trấn để thống nhất quản lý. Hoàng Tân Lương nói: - Giai đoạn trước trong thành phố đặc biệt ra công văn công khai tăng cường quản lý tài chính không thu nhập từ thuế, Đầu tư công nghiệp và trấn Tân Thành đều rất khó cự tuyệt yêu cầu của Tô Khải Văn... - Hắn muốn, thì cứ giao sổ sách cho hắn. Thẩm Hoài nói: - Hiện tại không giao sổ sách đất đai ra, tương lai sau khi quận mới chính thức thành lập, cũng phải giao sổ sách ra thôi. - Quận mới đang khởi động hạng mục, Tô Khải Văn dự định lập tức cải tạo công trình quốc lộ Hạ Mai. Hoàng Tân Lương nói: - Trên trấn từ bây giờ đến sang năm cũng không khởi động dự toán cải tạo công trình quốc lộ Hạ Mai, tôi lo lắng Tô Khải Văn vội vã tiếp nhận khoản thu đất đai này là muốn dùng số tiền này để cải tạo quốc lộ Hạ Mai. Khoản đất đai là bộ phận quan trọng cấu thành tài chính công cộng của địa phương, không nhập vào bộ phận tài chính thống nhất thu chi, cũng rất khó mượn cớ để thúc đẩy cải tạo quốc lộ. Về phần Tô Khải Văn bọn họ muốn trước tiên cải tạo công trình quốc lộ Hạ Mai, Thẩm Hoài cũng không bất ngờ. Trước đó hắn đề nghị phương án xây cây cầu nối liền hai bên bờ sông ở cửa sông Mai Khê nhưng không được tiếp nhận, mà điều đó lại liên kết với địa thế quận mới, vẻn vẹn chỉ dựa đại lộ Chử Khê thì chưa đủ. Tô Khải Văn bọn họ lập tức bắt tay vào công trình cải tạo quốc lộ Hạ Mai, đối với hắn mà nói chỉ có lợi. Tuy rằng Thẩm Hoài trước đó đã gián đoạn cải tạo quốc lộ Hạ Mai, đã hai năm mà chưa có kế hoạch tiếp tục làm, nhưng đoạn đường tương quan trong phạm vi trấn Mai Khê đã được thăm dò thiết kế cùng với công tác trù bị phá dỡ và di dời đều đã hoàn thành. Nếu Tô Khải Văn có thể nhận công trình này, sẽ nhanh chóng triển khai công trình cải tạo quốc lộ Hạ Mai. Quan mới nhậm chức Tô Khải Văn trong mắt Thẩm Hoài sẽ không dám bắt đám "người cũ" Mai Khê mà giết, làm công trình lớn cũng là thủ đoạn muốn tạo lập danh vọng, uy tín. Người có thể làm thành việc, tại địa phương phải nhận được sự tin phục của người khác. Quốc lộ Hạ Mai nối liền hai trấn Mai Khê, Hoàng Kiều, cũng ảnh hưởng trực tiếp đến hai trấn Mai Khê, Hoàng Kiều. Sau khi cải tạo mở rộng hoàn thành, cũng trở thành tuyến đường chính của quận mới Nếu công trình này có thể làm thành, lực ảnh hưởng đương nhiên rất lớn. Ngoài ra, công trình lớn sẽ cần tổ chức người và vật ở mọi mặt, nếu như Tô Khải Văn tổ chức đội ngũ có thể làm tốt công tác cải tạo quốc lộ Hạ Mai, năng lực và rèn dũa được khẳng định, mạng lưới quan hệ sẽ càng mật thiết, vậy thì càng có thể đơn giản từng bước thay thế được những người cũ tại Mai Khê. Xung quanh Tô Khải Văn cũng có một đám người bày mưu tính kế, cũng không phải là kẻ ngốc. Then chốt chính là Tô Khải Văn làm thế nào để có tiền thôi. Trên trấn trước đó đã làm dự toán công trình, chỉ cần cây cầu lớn Mai Khê cùng với đoạn đường trấn Mai Khê theo tiêu chuẩn quốc lộ cấp hai của thành phố mà tiến hành mở rộng cải tạo, công trình với hai chục triệu đại thể là cũng đủ rồi. Còn nếu muốn đem cả đoạn đường trấn Hoàng Kiều cùng làm, còn cần phải tăng thêm dự toán công trình mười triệu nữa. Năm nay trấn Mai Khê đã chuyển nhượng thu nhập thuế đất đai sáu tháng đầu năm vào sản nghiệp vừa và nhỏ trong vườn công nghiệp, con số gần một trăm triệu. Chỉ là Thẩm Hoài đến tháng 5 thì đự tính thoát ly khỏi địa phương, vì thế đã nhanh chóng kiến thiết khu Thái gia Kiều xã cùng với khu Công nghiệp cùng với các công trình cở sở khác. Những chi phí kiến thiết này đều trực tiếp rút ra từ các khoản thuế đất đai và thu nhập miễn thuế Khu Thái gia Kiều xã đáo hạn giữa tháng 8, đã xây thành tiểu khu sáu cụm an trí thôn dân, khoảng gần bốn ngàn hộ, trên cơ bản có thể đảm bảo cho thôn dân tái định cư vào ở kịp thời, không cần phải ở bên ngoài thời gian quá dài. Thái gia Kiều xã, khu định cư tập trung cùng với các trung tâm dịch vụ công cộng bao gồm các trường tiểu học, nhà trẻ, chợ, công viên, đường phố, các cảnh quan khác... tổng đầu tư lên tới năm mươi triệu. Mà đường giao thông, điện, nước và các cơ sở hạ tầng khác tại khu công nghiệp cũng đầu tư vào rất lớn, qua hai năm, chỉ riêng bề mặt đường nhựa được rải đã trên 150.000m2. Hiện tại Tô Khải Văn muốn đem thuế đất đai nhập vào tài chính của trấn để thống nhất thu chi, số tiền còn lại không nhiều lắm, tập đoàn đầu tư công nghiệp cùng với tập đoàn kiến thiết đầu tư trấn Tân Thành chỉ có thể giao sổ sách ra thôi. Tô Khải Văn nếu muốn xoay tiền từ bên trong thuế đất đai, còn phụ thuộc và trình độ thu hút đầu tư, bán đất của gã ta. Chương 389: Hùng tâm sắt thép vẫn còn Rời khỏi Khu chính phủ, Thẩm Hoài đi xe tới vườn Công nghiệp Lúc đi qua cầu lớn Chử Khê, thấy Hùng Văn Bân đang ngồi ở trong xe jeep cũ Bắc Kinh, Thẩm Hoài liền dừng xe bước xuống, đi tới xe của Hùng Văn Bân, nói; - Lão Hùng trong thời gian này nhàn rỗi hơn cả cháu đó. - Quận mới Mai Khê vừa mới đưa ra bản kế hoạch, còn phải từ từ bổ sung nội dung. Bản thảo chính sách đang nằm trong phòng nghiên cứu, tôi nào có thể chạy đi đâu được? Hùng Văn Bân xòe tay nói: - Trên nhiều khía cạnh, công tác tái định cư hộ dân đến nơi khác đã ổn thỏa, kiến thiết trấn Tân Thành, trấn Mai Khê đều đã được triển khai một chút rồi. Chính sách nghiên cứu cùng chế định của phương diện này không lấy bản mẫu trấn Mai Khê nghiên cứu triệt để, thì khó nói làm được hay không. Thẩm Hoài cười cười, hắn cùng Hùng Văn Bân đi lên cầu. Cầu lớn Chử Khê hiện nay là cột mốc của Mai Khê, đứng giữa cầu, có thể từ xa nhìn được đại bộ phận hai trấn Mai Khê và Hoàng Kiều. Sau khi công trình cơ sở thép liên doanh làm xong, thiết bị luyện thép cũng liên tục từ KimiuraNhật Bản được chuyển đến, toàn bộ kỳ hạn kiến thiết công trình cũng muộn hơn Mai Cương bốn đến sáu tháng. Công nghiệp nặng Trung Hoài nằm giữa vườn sản nghiệp Sắt thép, tháng trước cũng đã cho động thổ khởi công rồi, mỗi một công trình đầu tư bốn mươi triệu đô la Mỹ, chiếm diện tích bốn trăm mẫu, nhưng đất chung quanh cấp cho Công nghiệp nặng Trung Hoài kiến thiết hậu bị gần sáu trăm mẫu Sau khi thu được trái phiếu ba mươi triệu đô la Mỹ, tốc độ kiến thiết nhà máy mới Mai Cương được đẩy nhanh, công trình chủ thể nhà máy mới Mai Cương đã sắp xây dựng xong. Tuy rằng các thiết bị lắt đặt phòng cháy chữa cháy, điện khí cùng với việc vận hành thử sau đó cũng cần phải tiếp tục duy trì liên tục trong thời gian dài, nhưng dàn giáo tuyến đường luyện thép đã được dựng lên, nhìn xa giống như con rồng lớn. Hùng Văn Bân cũng có tình cảm sâu sắc đối với sản nghiệp sắp thép, nên độ hiểu cũng rất sâu. Thấy Thẩm Hoài đầy tình cảm hướng về nhà máy mới Mai Cương, Hùng Văn Bân nói: - Trước đó tôi có đến công trường nhà máy mới để điều tra nghiên cứu, xem tình hình lắp đặt thiết bị tại hiện trường. Triệu Đông, Triệu Trì Dân, Phan Thành bọn họ cũng đều tràn ngập lòng tin sẽ vận hành thành công đối với nhà máy mới. Hơn một năm trước, cậu từng nói với tôi, chỉ cần thời gian ba năm, năng lượng sản xuất sắp thép của Mai Cương có thể đột phát vượt qua 500 nghìn tấn. Khi đó tôi đối với câu nói của cậu là nửa tin nửa ngờ, xem ra tầm nhìn của tôi quá hạn hẹp rồi... Thẩm Hoài dựa vào lan can cầu, hắn biết Hùng Văn Bân nhắc lại câu nói của mình vào tháng tư tại Anh Hoàng năm ngoái. Khi đó Mai Cương còn chưa cải chế, sản lượng hàng năm chỉ có thể khôi phục ở mức ban đầu là 100 nghìn tấn theo kế hoạch, tài chính thay đổi kỹ thuật của một xưởng còn chưa có manh mối; Vương Tử Lượng là một nhân vật nổi danh tại Đông Hoa, chưa bị phán tử hình, Dương Lệ Lệ còn là chủ quản của bộ phận Marketing Anh Hoàng; Hùng Văn Bân còn đang được Đảm Khải Bình tín nhiệm; Chu Minh cùng Tô Khải Văn qua lại thân thiết, thì sao coi hắn là gì chứ... Nhưng trong thời gian ngắn ngủi không tới một năm rưỡi, Thẩm Hoài cũng không ngờ sẽ phát sinh ra nhiều chuyện như vậy. Thẩm Hoài cười nói: - Nếu chú không nhắc lại, cháu đã cho rằng ba năm trôi qua rồi. Thật sự là thời gian không đợi người, mà đời người cũng chỉ trong nháy mắt mà thay đổi.... - Cậu cảm khái như thế, vậy những người vô dụng như chúng tôi có thể nghĩ được gì? Hùng Văn Bân cười hỏi. Thẩm Hoài thấy Hùng Văn Bân đã chớm bạc hai bên mai, rõ ràng là già, biết ông một năm gần đây gặp đủ loại chuyện tạo nên sự đả kích rất lớn, ai có thể nghĩ năm nay ông mới năm mươi thôi? - Làm sắt thép, sản lượng một triệu tấn là một ngưỡng. Mai Cương bước qua ngưỡng này, đã không còn tồn tại vấn đề gì nữa. Chắc đến lúc đó cậu cũng sẽ không dừng lại chứ? Hùng Văn Bân hỏi. - Ừm.. Thẩm Hoài gật đầu, giao lưu với người hiểu công việc thật thoải mái, không cần phải che che đậy đậy, cũng không cần phải phí miệng lưỡi. Dù là lúc này đây, bên ngoài đối với việc kiến thành nhà máy mới Mai Cương có thể vận hành được hay không, cũng duy trì thái độ hoài nghi rất lớn. Bọn họ thấy, nhà máy mới nhập vào là "Dây chuyền luyện thép đào thải của nước ngoài", thành viên đoàn đội quản lý cùng lắm chỉ là " Kỹ thuật viên bậc thấp của xưởng thép", mà nhà máy mới sau khi miễn cưỡng kiến thành mà có thể vận hành được, thật sự là kỳ lạ. Chỉ có người trong nghề là nhìn được vấn đề, sẽ không đi phiền nhiễu, người có thể dùng được hay không, thiết bị có thể dùng được hay không, bọn họ tự có phán đoán khách quan. Bởi vậy thanh âm nghi kỵ bên ngoài càng lớn, thì nội bộ Mai Cương lại càng đoàn kết. Thẩm Hoài lúc này căn bản không lo lắng vấn đề sau khi nhà máy mới xây dựng xong có vận hành được hay không, việc hắn lo lắng còn nhiều hơn. Hắn biết Hùng Văn Bân năm xưa tại nhà máy thép thành phố, từng có một kế hoạch phát triển cho nhà máy thép thành phố, nhưng nó đã chết non từ lúc ông rời khỏi nhà máy thép thành phố rồi, chỉ là Thẩm Hoài tin tưởng hùng tâm đối với sắt thép của Hùng Văn Bân vẫn chưa hề bị mai một đi. Một nàh máy sắt thép, từ lúc đầu năng suất là mười nghìn tấn, phát triển đến quy mô sản lượng trăm nghìn tấn, chỉ cần có thể giành được sự ủng hộ của địa phương, thì sẽ dễ dàng hơn, dù sao hạn mức tổng đầu tư hữu hạn, trên địa phương nhổ một cái răng là có thể chống đỡ được. Một triệu tấn là một ngưỡng lớn. Đông Hoa năm 94 toàn bộ hạn mức tổng đầu tư của toàn khu chảy về lĩnh vực công nghiệp và khai thác mỏ cũng chưa tới bốn năm trăm triệu. Một nhà máy sắp thép sản lượng một triệu tấn, hạn mức đầu tư sấp sỉ một tỉ. Hạn mức đầu tư lớn như thế, thông thường đều phải do tài chính địa phương chống đỡ. Một nhà máy sắt thép sản lượng một triệu tấn, đối với yêu cầu đoàn thể quản lý cùng với công nhân, tổng thể tố chất cùng với quy mô, đối với các yêu cầu về các phương diện như chuyên chở, cung cấp điện lực trên địa phương, cung ứng nguyên vật liệu..v...v năng lực công nghiệp đồng bộ cùng với năng lực khai thác thị trường cung cấp tiêu thụ đều bị đề cao xoi mói hà khắc ở mức cao nhất. Một khi đến năng lượng sản xuất vượt qua ngưỡng một triệu tấn, thì có nghĩa là giao thông chuyên chở địa khu, cung ứng điện, cung ứng nguyên vật liệu, thị trường kênh mương cùng với việc bồi dưỡng tầng quản lý, kỹ thuật nhân tài đều đạt được sự đột phá, hình thành quy mô, xí nghiệp có thu hoạch, có khả năng tích lũy được lợi nhuận trên diện rộng. Mà theo lực ảnh hưởng của xí nghiệp được mở rộng, thì có nghĩa là có thể đột phá hạn chế của địa khu, dễ dàng tìm kiếm nguồn đầu tư từ bên ngoài hơn, có thể đẩy nhanh được tốc độ phát triển. Đợi nhà máy mới kiến thành, sản lượng của Mai Cương sẽ có thể đột phát trên tám trăm nghìn tấn. Nhà máy điện Mai Khê cũng gần như chỉ còn một thời gian nữa là xây dựng xong, có thể đem sản lượng điện trấn Mai Khê hàng năm chuyển vận cao từ bốn đến sáu trăm triệu, đảm bảo cho cung ứng điện. Cảng vận chuyển than đá cùng với sân phụ trợ của nhà máy điện Mai Khê, mỗi năm có thể tiêu thụ sáu trăm nghìn tấn nhiên liệu than đá, đảm bảo tiềm lực của dung lượng trang thiết bị máy móc nhà máy điện tiến thêm một bước mở rộng. Công trình bến tàu Cảng Mai Khê kỳ thứ nhất, lượng tiêu thụ tuy chỉ có một triệu tấn, nhưng kỳ hai công trình đã động thổ khởi công, đem sử dụng liên vận Giang Hải của cảng Mai Khê đạt đến mức đột phát năm triệu tấn. Trước khi hạng mục nàh máy mới khởi động, Mai Cương đã hình thành một đội hơn hai trăm người, đều là đội ngũ quản lý nòng cốt đa lĩnh vực và kỹ thuật có năng lực. Gần một năm trở lại đây, Mai Cương mở rộng việc đào tạo nhân tài, chưa bao giờ ngừng nghỉ. Để nhà máy mới chính thức đi vào hoạt động cùng với việc thành lập tập đoàn viện nghiên cứu, Mai Cương từ tháng 4 đã đưa ra thông báo tuyển dụng quy mô lớn ở các bộ phận, hàng tháng số công nhân mới tuyển dụng đều trên trăm người. Một nhà máy Mai Cương, tiền lương của một công nhân dây chuyền một tháng đã đạt trên một ngàn nhân dân tệ, không chỉ có thể từ nông thôn lao động thặng dư lựa chọn được công nhân có tố chất và tiềm lực bồi dưỡng, mà còn thu hút cán bộ kỹ thuật chuyên nghiệp cùng nhân viên quản lý của nhà máy quốc nội có liên quan chảy về Mai Cương Dưới tình huống nhà máy thép liên doanh không thể kiến thiết tụt hậu nhà máy mới Mai Cương bốn đến sáu tháng, đã triển khai tuyển dụng quy mô lớn trước thời hạn để tránh cho tài nguyên nhân lực của sản nghiệp sắt thép thành phố Đông Hoa đều bị nhà máy mới Mai Cương hấp thu không còn một người. Mùa hè này, Mai Cương một lần nữa thông báo tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp các trường cao đẳng đạt hai trăm người. Nếu Mai Cương có thể thuận lợi sản xuất vượt ngưỡng trên triệu tấn, đương nhiên sẽ không dừng lại ở đó. Thẩm Hoài cùng Hùng Văn Bân đơn giản trò chuyện vài câu, rồi lái xe chạy tới công trường nhà máy mới trước. Lúc này Hùng Văn Bân mới lấy ra điếu thuốc, đứng ở đầu cầu, thong thả hút. Nói tới cũng khéo, xe của Thẩm Hoài vừa mới dọc đường sông đi xuống, xe của Cố Đồng lại từ sau lái lên cầu lớn Chử Khê. Y thấy Hùng Văn Bân hút thuốc ở đầu cầu thì cũng dừng xe lại chào hỏi. Lúc Hùng Văn Bân ở xưởng thép thành phố, Cố Đồng là Phó xưởng trưởng. Cao Thiên Hà điều Hùng Văn Vân về thành phố, Cố Đồng tiếp nhận chức xưởng trưởng của Hùng Văn Bân. Hùng Văn Bân vài năm nay vẫn đứng yên một chỗ, Cố Đồng thì từ phó lên trưởng, lại lên làm ủy viên thành ủy, lại làm thường ủy chính hiệp, có thể nói là con đường làm quan rộng mở. Đàm Khải Bình đến Đông Hoa, Hùng Văn Bân từng có thời gian huy hoàng ngắn ngủi, Cố Đồng cũng chuyển hướng nhanh như gió, từ nhà máy thép thành phố chuyển sang làm môn hạ của Đàm Khải Bình. Hùng Văn Bân bị Đàm Khải Bình đá sang một bên, Cố Đồng tích cực phối hợp tại nhà máy thép liên doanh, nỗ lực làm việc, được Đàm Khải Bình rất tín nhiệm. Cố Đồng cũng biết Hùng Văn Bân đã không còn cơ hội để quật khởi nữa, nhưng trong lòng y hiểu, vị chủ nhiệm phòng nghiên cứu chính sách này vị trí cũng không kém, nói năng khá có quyền lực tại thành phố Đặc biệt Hùng Văn Bân là người rất thông minh, đại đa số chính sách văn kiện của thành ủy chính phủ thành phố đều là do phòng nghiên cứu chính sách khởi thảo, nếu như đắc tội người như thế, thì tự làm khó cho mình rồi. Cả đời này của Hùng Văn Bân đương nhiên không thể nào đi trên cùng một con đường với Cố Đồng, nhưng không có nghĩa là gặp mặt thì lạnh nhạt, hoặc là trực tiếp trở mặt với nhau. Ông biết thời gian này Cố Đồng cũng chẳng tốt đẹp gì. Tuy rằng bên ngoài có phán đoán không mấy lạc quan đối với việc vận hành của nhà máy mới Mai Cương vừa mới xây dựng nên, nhưng từ năng lượng sản xuất, hiệu xuất xí nghiệp v..v trên tổng thể áp chế tập đoàn thép thành phố cũng không thành vấn đề. Tập đoàn thép thành phố những năm gần đây phát triển trì trệ không tiến, sản lượng năm nay đại thể đạt sáu trăm nghìn tấn, ngược lại trong thời gian hai năm ngắn ngủi lại bị một "Xí nghiệp xã trấn" vượt lên trước, khiến cho thành phố cùng với nội bộ tập đoàn thép thành phố có rất nhiều người bất mãn với Cố Đồng. Nếu không có thành tích của nhà máy thép liên doanh chống đỡ, vị trí của Cố Đồng tại tập đoàn thép thành phố rất khó giữ vững được nữa. Hiện tại Cố Đồng chỉ một lòng hy vọng nhà máy thép liên doanh có thể sớm ngày đạt được lợi nhuận. Tập đoàn thép thành phố tại nhà máy thép liên doanh có 35% cổ phần, chỉ cần nhà máy thép liên doanh có lợi nhuận, thì Tập đoàn thép thành phố có thể rút ra tài chính đi chắp vá cho nhà máy cũ. - Chủ nhiệm Hùng cũng được Tô Khải Văn mời đến Mai Khê để họp ư? Cố Đồng hỏi. Hùng Văn Bân biểu thị không rõ Tô Khải Văn tổ chức họp gì tại Mai Khê. Cố Đồng giải thích: - Tô Khải Văn muốn cải tạo công trình quốc lộ Hạ Mai, đoạn đường hai trấn Mai Khê và Hoàng Kiều cũng phải làm theo quy cách đạt chuẩn cao. Mà cầu lớn Mai Khê cũng phải làm mới, lấy cái này để mở đầu cho việc kéo mở kiến thiết quận mới. Trước đây xây dựng cơ bản Mai Khê đã được vẽ ra, Thẩm Hoài tận dụng tư nhân, Công ty Kiến Thiết của Tập đoàn thép thành phố cũng có thực lực, trước đó không vào được trấn Mai Khê, lần này dù gì cũng kiếm được một chén canh rồi. Nhà máy thép thành phố nơi Cố Đồng làm việc luyện thép không tốt, lại làm đa nguyên hóa, tập đoàn thép thành phố phân nhiều công ty con. Công ty Kiến thiết chỉ là một trong hai xí nghiệp của Tập đoàn thép thành phố, xem như là xí nghiệp được xây dựng rất có thực lực tại Đông Hoa. Hùng Văn Bân không nghĩ ra Tô Khải Văn vừa lên lại muốn cải tạo công trình quốc lộ Hạ Mai, lại còn muốn hợp tác với Công ty Kiến Thiết của tập đoàn thép thành phố nữa. Chương 390: Tổ ong vò vẽ Nghe Cố Đồng nói Tô Khải Văn muốn sửa chữa lại công trình ở đường Hạ Mai, Hùng Văn Bân có chút nao lòng Hùng Văn Bân biết rất rõ tình hình ở Mai Khê, cũng biết Thẩm Hoài sau khi đến Mai Khê đã mong muốn tiến hành cải tạo mở rộng con đường Hạ Mai, nhưng tại có người âm thầm quấy phá, cuối cùng bị hàng trăm hộ dân bao vây, tấn công tạo nên sự kiện chính phủ. Tuy rằng cuối cùng việc này cũng do Phan Thạch Quý “sợ tội tự sát”, Đỗ Quý ra đầu thú, việc cải tạo công trình đường Hạ Mai được bỏ dở vô kì hạn, có một chút phức tạp để áp chế Thẩm Hoài, nhưng cũng không đồng nghĩa tất cả mọi việc đã kết thúc. Hùng Văn Bân tin rằng Tô Khải Văn cũng nắm rõ một số vấn đề, nhưng rốt cuộc y cũng vội vã khởi công công trình cải tạo đường Hạ Mại, đại khái là y nóng lòng muốn mở ra một cục diện mới cho Mai Khê. Trước khi lên xe Hùng Văn Bân nhìn lại một lượt nhà máy mới của Mai Cương, nhưng không biết trong lúc này Thẩm Hoài, cùng Đàm Khải Bình, Tô Khải Văn và một số người khác đang có một dự định gấp gáp. Hôm nay Hùng Văn Bân xuống dưới này chủ yếu là đi điều chỉnh lại một số việc bồi thường giải phóng mặt bằng theo tiêu chuẩn, đến Thái gia kiều xã nghiên cứu một số tài liệu mới, không quan tâm đến những việc của Tô Khải Văn, chia tay với Cố Đồng ở đầu đường, liền đi thẳng Thái gia kiều xã Cố Đồng ngồi xe đến thị trấn Mai Khê đến đoạn đường phía bắc cầu Học Đường thấy đã được trải nhựa. Hai bên mặt dường được sửa chữa lại gần giống với toàn chủ thể công trình, lúc này đang trang hoàng lại mặt đường, những cây cột đèn cung đình được đúc bằng sắt cũng đã được dựng lên giữa hai hàng cây ngô đồng, có thể khiến mọi người tưởng tượng ra đường Học Đường sau khi hoàn thành như thế nào. Bởi vì chợ được dọn ra khỏi đường Học Đường, sau khi trường trung học Mai Khê xây xong tòa nhà văn hóa, xây thêm hành lang dọc đường, một mặt hướng về hồ Hoành Đường, xây mới lại cổng trường, hiệu quả lớn nhất là có thể giảm tải được sự đông đúc của đường Học Đường trước kia, khiến trung tâm thị trấn Mai Khê mở ra một diện mạo mới, mặt đường được tranh hoàng lại, không thua kém gì trung tâm thành phố. Cố Đồng cố ý bảo tài xế lái xe dọc theo đường Hạ Mai. So sánh với đường Học Đường, đại lộ Chử Khê, quốc lộ Mai Hạc đã từng là những con đường chủ đạo của thị trấn Hoàng Kiều, Mai Khê, Hạc Đường và một số con đường khác, thì quốc lộ Hạ Mai tàn tạ nhiều. Cố Đồng cũng cho rằng quả thật không có biện pháp nào bằng cải tạo lại quốc lộ Mai Khê có thể khiến Tô Khải Văn nhanh chóng mở ra một cục diện mới cho Mai Khê. Đặc biệt là đoạn đường giữa sông Mai Khê đến đường Học Đường, có giá trị buôn bán lớn, nếu không vì mảnh đất này, Cố Đồng cũng không thèm đi chuyến này tham gia mấy cái hội nghị nhảm nhí. Tuy là Tô Khải Bình là một trợ thủ đắc lực cho Đàm Khải Bình, nhưng Cố Đồng là ủy viên thành ủy, ủy viên thường vụ thành phố, anh ta tự khắc biết lòng tự tôn của mình. Đã đến đây rồi, Cố Đồng cũng không lên mặt, ngăn cản tài xế gọi điện cho Tô Khải Văn và đi thẳng đến phòng làm việc của y. Cố Đồng đến Mai Khê không phải là lần đầu tiên, cũng quen thuộc với việc bố trí của viện chính phủ, đẩy cửa vào đã nhìn thấy Tô Khải Văn đang ngồi ở ghế sau bàn làm việc, đang lật xem một chồng văn kiên dày cộm, cùng với chủ tịch thị trấn Hoàng Tân Lương và tổng giám đốc tập đoàn đầu tư công nghiệp Mai Khê Quách Toàn đang ngồi đối diện y, không ai nói lời gì. Chu Minh ngồi ở phía xa đang uống trà. Nhìn thấy Cố Đồng bước vào, Tô Khải Văn tiến đến bắt tay với anh, và nói: - Cố tổng, anh đến sớm hơn dự định cũng không nói một tiếng, chúng tôi chậm chễ rồi. Cố Đồng cười to, bắt tay với Tô Khải Minh, Hoàng Tân Lương, Quách Toàn, ngồi cạnh Chu Minh uống trà và nói: - Không có gì, không có gì, là tôi đến sớm, các anh có việc thì cứ làm trước đi. Cố Đồng bước đến chú ý thấy không khí giữa Tô Khải Văn cùng Hoàng Tân Lương, Quách Toàn không được thoải mái liền hỏi Chu Minh: - Có chuyện gì thế? Chu Minh kín đáo nói với Cố Đồng về tình hình trước mắt. - Công trình và Tân Thành mới nộp lên đây sổ sách nhà đất, đến hết 9 tháng đầu năm trong thị trấn số tiền đất trong ba quý đầu năm lên đến gần 160 triệu, nhưng không có một đồng nào dư để đầu tư, lại còn hơn bảy triệu tiền thiếu sót đang đợi chỉnh phủ bổ xung thêm vào. Mắt Cố Đồng nháy lên: - Sao mà nhiều giữ vậy, sao lại chi mạnh tay đến thế? Chu Minh nói thêm: - Đó là vẫn chưa tính thêm phần xây dựng ở mảnh đất bên Chử Giang. Trước kia phía bên ngoài rất khó để biết được tin tức đất đai ở Mai Khê. Cố Đồng cũng phần nào nắm được tình hình Mai Khê đã chuyển nhượng đất đai với quy mô lớn thế nào. Khu kinh tế mới với những dự án công nghiệp chỉ bán với giá 300 nghìn, bên Mai Khê đất công nghiệp ít nhất cũng phải 500 nghìn, đất thương nghiệp ít nhất cũng bán trên cả triệu. Bên Chử Giang kiến thiết mua mảnh đất đó, là để chi tiêu cho những công trình xây dựng trên đại lộ Chử Khê. Dọc theo hồ Mai Khê bên bờ phía đông có 60 mảnh đất công nghiệp cũng tương đương với 50 triệu. Nếu như tính cả khu đất Chử Giang kiến thiết nữa thì thị trấn Mai Khê trong 9 tháng chuyển nhượng đã thu nhập được hơn 200 triệu, cộng thêm gần một trăm triệu tiền thuế thu nhập, chỉ một thị trấn thôi đã có thể đối phó được với nửa thành phố Đông Hoa. Wa, thị trấn Mai Khê đúng là một mỏ vàng, khó trách Đàm Khải Bình đã dồn hết sức lực vào đó để thu hồi lại thị trấn Mai Khê. Không thể trách Đàm Khải Bình có tầm mắt hạn hẹp được vì y nhất định phải đối phó với Thẩm Hoài, đổi gã làm bí thư Thành ủy, cũng không để mỏ vàng này rơi vào tay người khác Lại còn một điều làm gã kinh ngạc nữa là thị trấn Mai Khê chi tiền cũng mạnh tay khiến gã phải kinh ngạc, tính thử xem, mới có 9 tháng đã chi 245 triệu, ngày trước mọi người đều nói Cố Đồng gã là một đại gia phá tiền, không có ai ngờ thị trấn Mai Khê chi liền mới giống cái túi không đáy. Nhưng nếu nghĩ kĩ cũng không có gì lạ, thử nghĩ những hành động lúc trước của Thẩm Hoài, nếu không có thế lực tài chính lớn chống đỡ thì làm sao mà làm nên chuyện được. Nghe Chu Minh giải thích buổi chiều Tô Khải Văn nhìn thấy sổ sách nhà đất xong cũng kinh ngạc không kém, kéo Hoàng Tân Lương, Quách Toàn đến đối chiếu với những khoản tiêu dùng trong hai năm qua. Thẩm Hoài ở Mai Khê và ngoài Mai Khê ra vẫn còn thành lập một công ty công nghiệp đầu tư, thị trấn Tân Thành còn đầu tư hai tập đoàn lớn, đều là tài sản phân tán lúc đầu. Đất công nghiệp lúc đầu ở thị trấn Mai Khê, khu buôn bán thương nghiệp được chuyển nhượng thu chi đều do hai tập đoàn lớn quản lý. Tập đoàn công nghiệp đầu tư ở thị trấn Mai Khê còn đại diện chính phủ quản lí tất cả những tài sản công nghiệp của chính phủ, và còn đại diện chính phủ phụ trách việc đầu tư những hạng mục của nghành công nghiệp mới, còn nắm giữ số cổ phần của một loạt xí nghiệp Mai Cương và đã vượt qua hai trăm triệu Tập đoàn đầu tư ở thị trấn Tân Thành là do Thẩm Hoài phát động chủ thể ở thị trấn mới Mai Khê, do những công ty bất động sản sớm nhất mà ra, tân mai tân thôn, khu Thái Gia Kiều, quốc lộ Chử Khê, Chử Viên, cải tạo đường Học Đường, đường cũ Mai Khê, trường trung hoc Mai Khê, cư xá Tân Thành và một số hạng mục khác, đều thuộc tập đoàn kiến thiết Tân Thành chịu trách nhiệm quản lí. Bây giờ Tô Khải Văn đến thị trấn Mai Khê là muốn thu hồi lại đất đai đã chuyển nhượng cho những bên liên quan, chủ yếu cũng từ hai tập đoàn đầu tư lớn. Trước kia Cố Đồng có nghe Tô Khải Văn nói qua, sau khi y đến thị trấn Mai Khê đã dự tính muốn nhanh chóng làm tan rã những hệ thống mà Thẩm Hoài đã gây dựng ở Mai Khê là rất khó, trước mắt việc có thể làm là: thứ nhất cần nỗ lực hết mình thu hết quyền hành, thứ hai nghĩ ra một phương hướng mới hơn. Như vậy xem ra, Cố Đồng phán đoán Tô Khải Văn ngoài việc thành lập tập đoàn đầu tư ở Tân Thành ra, thành lập công ty trực thuộc phụ trách việc cải tạo đoạn đường Hạ Mai, chỉ là không biết y có tìm ra trợ thủ đắc lực giúp y hay chưa Đúng lúc này, La Tất bước vào, trước tiên y nhấc tay Tô Khải Văn lên chỉ vào cái đồng hồ, sau đó mới đến chỗ Cố Đồng cùng Chu Minh đang ngồi bên trong cười và nói: - Cố tổng, Chu tổng hai ngài đã đến rồi, thảo nào tôi không nhìn thấy hai người đâu cả. Lại nói với Tô Khải Văn: - Chủ tịch quận Chu chuẩn bị đến rồi, anh tiếp Cố tổng, Chu tổng, tôi xuống lầu đón tiếp chủ tịch Chu. Tô Khải Văn gật gật đầu, thân phận của Cố Đồng cao hơn Chu Kỳ Bảo, ông không thể kéo Cố Đồng đi đón tiếp Chu Kỳ Bảo được, vậy chỉ có thể để La Tất thay mặt đón tiếp. Cố Đồng nhìn La Tất đi ra ngoài, trong đầu nghĩ lần này La Tất không được lên chức chủ tịch thị trấn, chắc trong lòng có chút oán hận.? Bên này nói chuyện được một lúc, nghe thấy tiếng La Tất nói chuyện với Chu Kỳ Bảo, bọn họ liền đi ra ngoài, đến hành lang đợi lẫn nhau rồi mới cùng bước vào phòng hội nghị tham gia hội nghị sắp xếp phối hợp cải tạo công trình đường Hạ Mai Việc cải tạo công trình quốc lộ Hạ Mai không liên quan gì đến Quách Toàn, nhưng Hoàng Tân Lương là chủ tịch thị trấn, và kiêm chức chủ tịch hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc Tân Thành, một cuộc họp như thế cũng không còn cách nào khác không tham gia. Ông ta chỉ còn cách cứng đầu chen vô chỗ đông người giữa Tô Khải Văn và một số viên chức, chỉ nghe Tô Khải Văn một mình chuyền đạt những sắp xếp bố trí việc cải tạo công trình quốc lộ Hạ Mai. Hôm nay chỉ thu được sổ sách từ công trình và thu nhập Tân Thành, không thu được tiền, thậm trí phải bù thêm hơn bảy triệu tiền bù lỗ, khiến Tô Khải Văn cảm thấy không được thoải mái, nhưng trong thời gian này ông cũng nắm rõ được một số chi tiết vận hành của thị trấn Mai Khê. Một số đất thương nghiệp ở giữa đoạn Học Đường và ven hồ, mỗi khu chuyển nhượng từ 500 nghìn trở lên, giá cao nhất đạt mức 1,2 triệu, ông cũng nhận thấy hai bên quốc lộ Hạ Mai có giá trị thương nghiệp rất lớn. Đoạn quốc lộ Hạ Mai từ hồ Mai Khê đến quốc lộ Mai Hạc toàn bộ chiều dài là 16Km. Đặc biệt là đoạn đường nối giữa hồ Mai Khê đến Học Đường, cùng đường cũ Mai Khê, dọc theo sông, giữa đoạn Học Đường sẽ hình thành một trung tâm thương mại có giá trị rất cao. Dọn sạch đoạn đường này, hai bên có thể chia thành những khu đất nhỏ, xấp xỉ khoảng 40 mẫu. Những khu đất thương nghiệp này bán với giá 800 nghìn một mẫu, nếu bán hết có thể thu về hơn 30 triệu, từ đầu đường Học Đường hướng về phía Đông đến quốc lộ Mai Hạc, ngoại trừ phải giữ lại cho trường tiểu học thị trấn ra, có thể quy hoạch một khu phố buôn bán, tuy là hơi nhỏ nhưng cũng đến 25 - 26 mẫu có thể thu về gần 15 - 16 triệu. Có hai mảnh giá trị gần 50 triệu đất thương nghiệp như thế này, Tô Khải Văn tính toán phí cải tạo và phí giải phóng mặt bằng đường quốc lộ Hạ Mai có một chút thiếu xót, quan trọng là làm sao chỉ đạo và ai chỉ chỉ đạo. Hoàng Tân Lương dự thính hội nghị, ngoài việc nghe Tô Khải Văn dự tính bổ nhiệm công ty chịu trách nhiệm xây dựng quốc lộ Hai Mai và những công tác cụ thể ra, công ty giải phóng mặt bằng, công ty đầu tư, đều từ nơi khác đến, rõ ràng những người Thẩm Hoài muốn giữ lại ở thị trấn Mai Khê điều ra ngoài khu công trình cải tạo quốc lộ Hạ Mai, ông liền im miệng không nói thêm cái gì nữa. Có nhiều người vô như vậy nhưng đều là há miệng muốn ăn đấy chứ, Cố Đồng đích thân đến đây, không lẽ là làm việc thiện, muốn làm việc công ích thôi sao? Hai bên quốc lộ Hạ Mai nếu lấy ra đất thương nghiệp cộng lại cũng đến 70 mẫu. Đất thương nghiệp dọc theo đường sông, đổi thành do Chử Giang thiết kế, công trình đó khoảng 50 triệu, chỉ yếu là dọc đường quốc lộ là dọc theo bờ phía đông hồ Mai Khê sẽ xây dựng thêm một con đường, nơi đó đại đa số là nông dân, việc giải phóng mặt bằng có thể điều chỉnh. Khu vực này cần giải phóng mặt bằng với khoảng 140 hộ gia đình, trên thị trấn ở Tân Thành Viên và khu Tân Mai mới lấy ra 180 căn hộ, và cần một số khoản bồi thường khác, tổng cộng cần gần hơn 12 triệu, cần phải bố trí xắp xếp cho những hộ gia đình này an cư. Hai bên đường quốc lộ là khu mua sắm sầm uất sớm nhất khu vực thị trấn Mai Khê dọc theo lề đường tuy không chịu nổi, mặt đường lại thấp, nhưng nó lại mang tính chất của một khu thương nghiệp. Cần giải phóng mặt bằng, dựa theo chính sách giải phóng mặt bằng cũ của thị trấn Mai Khê có ba sự lựa chọn. Thứ nhất là tiền bồi thường, có thành phẩm thấp. Hai sự lựa chọn nữa là từ một chỗ khác chọn chỗ mới cung ứng cho những hộ bị thu hồi giải phóng mặt bằng, lựa chọn thứ ba là bồi thướng tại khu phố mới xây dựng ở đất đó, thành phẩm sẽ không thấp nữa. Bây giờ những hộ gia đình cần giải phóng mặt bằng không phải là người ngu nữa, lúc Thẩm Hoài làm chủ thị trấn Mai Khê, nếu như là công nghiệp hóa với quy mô lớn và thu được nhiều lợi ích sẽ đi trợ cấp những nơi thiếu thốn, mà không muốn động chạm đến lợi ích của những người dân cần giải phóng mặt bằng. Lấy việc cải tạo đường Học Đường làm ví dụ, bên thị trấn có lợi ích gì không không nói, nhưng lại phải chi thêm 10 triệu vào Cũng là một chính sách giải phóng mặt bằng mới rất đơn giản, lúc đó mới biết những công trình cần cải tạo sửa đổi được nhanh chóng thúc tiến. Việc sửa chữa quốc lộ Hạ Mai đề cập đến cây cầu lớn ở Mai Khê phải phá bỏ và xây dựng lại, toàn bộ tiền phí sửa chữa công trình lớn hơn cả công trình đường Học Đường. Không suy xét những nhân tố khác, Hoàng Tân Lương cũng tính toán, bên thị trấn vẫn cần phải tri thêm 20 triệu, như thế cũng đủ dùng rồi. Bây giờ Tô Khải Văn không kiếm được tiền ở những địa phương khác mà muốn tìm những công ty đầu tư bên ngoài, công ty xây dựng cần phải xem xét lại toàn bộ công trình cần sửa chữa mà kiếm, lúc này còn ngốc nghếch nghĩ dựa vào những khoản bồi thường khác, những lỗ hổng thiếu sót quá nhiều mà lại lớn nữa chứ, thì phải tìm những khoản tiền ở đâu mà bồi thường. Chỉ còn cách hạ thấp những khoản tiền bồi thường phí giải phóng mặt bằng. Trong đầu Hoàn Tân Lương nghĩ: “Phan Thạch Quý tuy “tự tìm chỗ chết” rồi, nhưng hắn cùng Đỗ Khiến và một số người khác đã bỏ ra một số tiền không nhỏ để mua những nhà hàng hai bên đường quốc lộ Hạ Mai, để lại những quan hệ tài sản vô cùng phức tạp, nhưng không biết Tô Khải Văn làm sao có thể giải quyết được những vấn đề đó.” Y vẫn còn tâm trạng tốt để xem màn kịch hay của Tô Khải Văn khi chọc vào tổ ong vò vẽ, Tô Khải Văn không khiến y phải động tay vào việc sửa chửa đường quốc lộ Hạ Mai, y cũng mong muốn tránh khỏi những phức tạp này. Chương 391: Hẹn Ước Đông Hạ tuần tháng 10, nhà máy điện ở Mai Khê sau khi thành công tiến hành vận hành thử 180 tiếng, vào ngày 28 tháng 10 chính thức vận hành buôn bán, thời gian xây dựng không đến 15 tháng. Xây dựng vận hành nhà máy điện Mai Khê với quy mô đầu tư lên đến 160 triệu, là công trình thứ hai sau khi bến cảng Mai Khê đi vào hoạt động hoàn thành kịp tiến độ. Nhà máy điện Mai Khê là nhà máy điện lớn thứ hai ở Đông Hoa, việc đưa nhà máy điện vào hoạt động đã hoàn toàn giảm tải việc thiếu điện ở khu kinh tế mới Mai Khê và sự phát triển của những ngành công nghiệp cần dùng đến điện. Nhà máy Mai Cương cũng có thể thoát khỏi cảnh tốn kém phí dầu cao cung ứng cho nhũng tổ máy phát duy trì việc cung ứng điện, chỉ tiêu hao điện lực, mỗi tháng có thể tiết kiệm được gần cả triệu Bên tòa nhà tổng bộ tập đoàn Hoài Năng tiến hành nghi thức chính để Nhà máy điện Mai Khê chính thức đi vào hoạt động. Ngoài Tống Văn Huệ và một số nhân vật trong ngành điện đến tham gia cũng mời quản lý ngành công nghiệp và năng lượng - phó chủ tịch tỉnh La Thành Huy và những bộ phận bên điện lực cùng một số quan chức xí nghiệp nhỏ đến Đông Hoa tiến hành nghi thức chính, chia vui cùng tập đoàn Hoài Năng. 9 giờ sáng ngày 28, sau khi Thẩm Hoài cùng phó tổng giám đốc thường vụ tập đoàn Hoài Năng - Hồ Thư Vệ và một số người khác đã đến cửa Tây Bình của Tây Pha đợi, Cô út cùng những người khác thuộc tập đoàn điện lực ở Độ Giang đến, đã đến khách sạn quốc tế Bằng Duyệt sắp xếp trước, đợi Đàm Khải Bình đang đón phó chủ tịch tỉnh La Thành Huy ở cửa quốc lộ đến tập trung. Tòa nhà Hoài Năng khánh thành, cũng chỉ là hoàn thành mặt chính, bên trong mới trang trí được hai ba tầng, tạm thời dùng làm phòng làm việc của tổng bộ tập đoàn Hoài Năng. Phó chủ tịch tỉnh La Thành Huy đi theo đoàn xe vẫn chưa đến địa phận Đông Hoa, có một chút thời gian Thẩm Hoài cùng Hồ Thư Vệ và một số người khác dẫn Cô út và những người bên ngành điên đi thang máy lên sân thượng tòa nhà ngắm nhìn khu kinh tế mới Mai Khê. Tòa nhà Hoài Năng sau khi khánh thành đã trở thành khu kiến trúc tiêu chí của Đường Áp, đứng trên sân thượng ngắm nhìn mọi cảnh vật tầm nhìn còn rộng lớn hơn cả cầu Chử Khê. Tòa nhà Hoài Năng tuy chỉ có 16 tầng, nhưng cả thành phố Đông Hoa những tòa nhà khác cao hơn Hoài Năng không quá 6 7 tòa, những toà nhà cao thấp ở chung quanh có cảm giác như hạc giữa bầy gà, do đó cũng có thể nói kinh tế thành phố Đông Hoa phát triển vẫn còn chưa đi vào quỹ đạo. Sau khi tòa nhà Hoài Năng được xây dựng, khách sạn quốc tế Bằng Duyệt không còn đứng một mình cao vời vợi ở đầu tây cầu Mai Khê. Nhưng cầu Mai Khê về phía tây, hơi có quy tắc xây dựng, cũng là hai tòa nhà Hoài Năng cùng khách sạn quốc tế Bằng Duyệt, những khu vực xung quanh có thể sẽ trồng cây gây rừng, sơ sơ che giấu được vẻ hoang tàn, bụi bặm. Tuy là những khu vực này đều quy hoạch trong phạm vi khu kinh tế mới Mai Khê, nhưng muốn xây dựng có quy mô, phải cần thời gian. Đứng trên sân thượng tòa nhà Hoài Năng, từ xa xa có thể nhìn thấy vài chiếc xe cảnh sát dẫn đường, dẫn đầu chủ yếu là một đoàn xe màu đen, từ hướng bắc quốc lộ Hạ Mai hướng đến thị trấn Mai Khê. Thiệu Chinh rút điện thoại ra xem và nói: - Bên Thành ủy chủ nhiệm Lưu gọi điện thoại đến nói chủ tịch tỉnh La đề nghị đi thẳng đến nhà máy điện Mai Khê, bọn họ đi đường quốc lộ Hạ Mai, nói chúng ta đuổi theo bọn họ để hội họp. Thẩm Hoài rất ít khi nói chuyện với La Thành Huy, nhưng La Thành Huy là phó chủ tịch tỉnh, bên này chức vụ cao nhất là Cô út, vẫn chỉ là cán bộ cấp Phó vụ trưởng đang hưởng đãi ngộ của vụ trưởng. La Thành Huy nhất thời thay đổi lịch trình, bọn họ cũng không tức giận. Cấp dưới tôn trọng cấp trên là một quy tắc tất yếu trong quan trường. Thẩm Hoài đi cùng Cô út xuống cầu thang máy, tài xế cũng lái xe đến bãi đỗ xe trước cửa tòa nhà đợi bọn họ. Thẩm Hoài bảo Cô út ngồi xe của hắn, kẹp ở giữa đoàn xe, đi lên cầu Chử Khê là đi thẳng đến nhà máy điện, trên xe hắn vừa cười vừa hỏi Cô út: - Cô út, trong thời gian này ở Chử Khê con cũng có thể xem là có quy củ phải không? Đàm Khải Bình nói đi về hướng đông con không dám chạy hướng tây, nói con cần phối hợp với anh ta tiếp chủ tịch tỉnh La, chúng ta súyt chút nữa cũng thành một quả bóng lăn qua bên đó. Tống Văn Huệ cười to, vừa cười vừa chửi Thẩm Hoài đừng ăn nói bậy bạ và nói thêm: - Bậy bạ quá, nói làm sao nhỉ, nói về đạo lí nhà họ Tống đều ky vọng con cháu mình có phong độ, chứ không phải lúc nào cũng có thể lao đến đấu tranh đến cùng. Cũng không chỉ nhà họ Tống, người trong đại viện đều biết sự tích của anh ở Đông Hoa, và đều nghĩ anh không đủ điềm đạm, chắc chắn Thẩm Hoài cười và nói: - COn còn cách nào nữa, lúc con mới đến Đông Hoa, cái gì cũng không có, trong đầu luôn nghĩ muốn đánh một trận cho ra trò, nhưng tự con lại không nhảy ra khỏi vũng lầy này, trong đầu nghĩ rất chắc chắn, đâu như thằng em lấy con làm bia đỡ đạn. Bây giờ bọn họ muốn mở khu kinh tế mới Mai Khê, đá con qua một bên, con không đánh cũng không ngăn, ngoan ngoãn hợp tác, như thể đủ chắc chắn rồi phải không? Như vậy con có thể được cộng điểm đúng không? Tống Văn Huệ liếc ngang Thẩm Hoài một cái rồi hỏi: - Anh muốn cộng thêm điểm gì, ba ngày không làm nên thành tích gì cũng đòi khen ngợi ah? Con gái nhà họ Thành, anh có liên lạc nữa không? Không phải nói là để anh có cơ hội mời cô ấy đến Đông Hoa chơi sao? Anh chị phải thường gặp mặt nhau thì tình cảm mới phát triển tốt được chứ, chứ nếu một năm anh chị chỉ gặp nhau được hai ba lần, một nhân duyên tốt cũng phai nhạt thôi Thẩm Hoài nói đùa: - Cô ấy đi du học bên Anh, chúng ta cũng không thể làm ảnh hưởng đến việc học tập của cô ấy chứ. Con là một cán bộ Đảng viên, cần phải có nguyên tắc, chứ không thể động một tí là xuất ngoại giải khuây Con gái người ta cũng không có hứng thú với hắn, mọi người đều muốn kéo dài thời gian để ứng phó với mọi người trong gia đình, Thẩm Hoài liền nghĩ một năm chỉ gặp mặt nhau hai ba lần, qua hai ba năm là có thể mượn lí do không hợp, là có thể nói bye bye rồi, cần gì phải hao công tốn sức mời người ta đến Đông Hoa, còn phải làm người hầu nữa chứ? Tống Văn Huệ nói: - Cô ấy bây giờ đang ở Yến Kinh, hai ngày trước Lưu Tuyết Mai đón sinh nhật, Thành Di đặc biệt từ Anh Quốc trở về tổ chức sinh nhật cho mẹ cô ta, nghe nói lần này về nước sẽ ở lại lâu hơn, anh hẹn cô ấy đi chơi, có lẽ sẽ không làm ảnh hưởng đến việc học tập của cô ấy. Thẩm Hoài nhìn thấy Cô út muốn gây sự liền xin tha và nói: - Nếu như cố ấy không thích, con làm gì có nhiều thể diện đến vậy? Con gọi điện thoại cho cô ấy được chưa? Nhưng mà nói trước, nếu như cô ấy chê Đông Hoa bụi bặm, không thích đến đây chơi, và nếu như cô ấy đồng ý đến đây, nhưng vé máy bay hết rồi, Cô út cô đừng trách con nữa được không, con cũng không có khả năng mời cô ấy đến đây chơi đâu. Tống Văn Huệ thúc giục nói: - Mới có không gặp một thời gian, anh làm sao mà hơn cả Tống Đồng về tật nhiều chuyện vậy, mau gọi điện thoại cho cô ấy, lần trước cô về nhà, lão gia cứ hỏi cô chuyện anh với con gái nhà họ Thành phát triển đến đâu rồi, nếucô không giám sát kĩ anh, lão gia có hỏi đến sao cô còn biết đường nói. Thẩm Hoài cũng không biết số điện thoại trong nước của Thành Di có dùng nữa không, liền gọi điện thoại đến nhà cô ấy, và hy vọng không có ai ở nhà, mong muốn vượt qua cửa ải trước mắt. Nhưng không ngờ điện thoại mới kêu lên hai hồi đã có người nhấc máy, giọng nói nhỏ nhẹ, mừng rỡ của Thành Di phát ra nói: - Anh gọi điện thoại cho tôi cũng nhanh đấy chứ. Thẩm Hoài không biết Thành Di đang đợi điện thoại của ai, nói tóm lại không thể đang đợi điện thoại của hắn được, hắn liền ho nhẹ rồi nói: - Là tôi Nghe thấy đâu dây bên kia có chút giật mình, có lẽ không nhận ra giọng của ai trong điện thoại, nên nói thêm một câu: - Tôi Thẩm Hoài đây, nghe nói cô Lưu mấy ngày trước mừng sinh nhật, tôi không kịp chuẩn bị quà mừng chúc thọ, cảm thấy rất có lỗi, nên gọi điện thoại đến xin lỗi, mẹ cô có ở nhà không? Tống Văn Huệ nghe Thẩm Hoài mới mở miệng đã nói với va vớ vẩn liền trừng mắt lên nhìn hắn, nói hắn phải nói chuyện tử tế đàng hoàng với con gái nhà người ta. Thành Di đầu dây bên kia nói: - Ồ, anh tìm mẹ tôi à, vậy tối anh gọi điện đến nha, hoặc là tôi đưa số di động của mẹ tôi cho anh? Thẩm Hoài nghe ra Thành Di không phải đang đợi điện thoại của hắn nên giọng điệu có vẻ ngông cuồng, nhưng trước mặt Cô út hắn phải diễn xong vở kịch này, để trách nhiệm của hắn không còn nặng nề nữa, rồi tiếp tục nói - Được, được, tôi tìm mẹ cô nói chuyện, cũng chỉ vì muốn khen bà đã vì tổ quốc mà có những cống hiến rất lớn, sinh ra một khuê nữ như hoa như ngọc, cô giúp tôi chuyển lời này đến mẹ cô là được rồi. Mà cô về nước mấy ngày rồi. - Về ba ngày rồi. Thẩm Hoài lại hỏi: - Khi nào mới qua Luân Đôn lại. - Đặt vé một tuần sau rồi. - Nghe nói mấy ngày nay thời tiết ở Yến Kinh rất khô khan, không tốt với làn da phụ nữ. Bên Đông Hoa tuy là có hơi bụi bặm một tí, nhưng khí hậu hợp lòng người, lại dễ chịu, không khí có độ ẩm cao, có thể dưỡng da rất tốt, Cô út của tôi đến Đông Hoa nhưng không nỡ đi, hay là cô cũng đến đây chơi vài ngày rồi qua Anh. Thẩm Hoài nghĩ chắc chắn Thành Di sẽ nói: “Vất vả lắm mới về đến nhà để chơi với mẹ..” Đại loại là như thế, sau đó hắn liền tận dụng tình thế nói thật đáng tiếc để lần sau vậy, để ứng phó cho xong chuyện này. Bên kia đầu dây Thành Di do dự vài phút rồi nói: - Cũng được… Cách hơn 1000km nhưng hắn cũng nghe được giọng điệu không muốn đi của cô ấy, lại nghĩ, nếu như cô không tình nguyện, làm ơn tìm vài lí do vớ vẩn để từ chối tôi cũng được mà? Thẩm Hoài nhìn thấy Cô út đang hỏi nhỏ: - Cô ấy đồng ý rồi? Được, Thẩm Hoài biết rõ Cô út của hắn đã thông đồng với Lưu Tuyết Mai mẹ của Thành Di từ trước rồi, Thành Di cũng biết nên miễn cưỡng đồng ý đến Đông Hoa chơi. Bị bỏng tay do khoai lang thì không sao hết. Máy bay từ Yến Kinh đến Đông Hoa mỗi cuối tuần có một chuyến, hơn nữa đều là máy bay nhỏ, có thể Thành Di không quen, Thẩm Hoài nói trước với Thành Di, cô mua vé đến Từ Thành, để hắn cho người...... chưa nói hết câu, hắn bị Cô út của mình nhéo cho một cái, liền vội vàng sửa lại nói đích thân hắn đến Từ Thành đón cô, và nói Thành Di đặt vé xong rồi gọi điện thoại cho hắn Đoàn xe của bọn họ dừng ở đại lộ Chử Khê, giao với đường Học Đường, đứng đợi đoàn xe của Đàm Khải Bình cùng với La Thành Huy đến tập trung. Thẩm Hoài gọi điện xong, vẫn chưa nhìn thấy đoàn xe của Đàm Khải Bình đón tiếp La Thành Huy đâu, trong đầu cảm thấy quái lạ, đáng lẽ bọn họ phải ở phía trước đoạn đường này, không lẽ lại thay đổi chủ ý? Đúng là khó hầu hạ, Thẩm Hoài thầm mắng một câu. Ngó đầu ra nhìn qua đoạn đường Học Đường, cũng không biết chuyện gì đã sảy ra. Khìn thấy Viên Hoành Quân mặt mũi đầy mồ hôi từ phía bắc đi đến, Thẩm Hoài liền hỏi: - Lão Viên, có chuyện gì thế, xe của chủ tịch La sao dừng lại rồi? Viên Hoành Quân nói: - Đoàn xe bị quần chúng chặn lại rồi, bị tắc đường, tiến hay lùi cũng không được gọi điện cho anh lại không được. Hôm nay nhà máy điện Mai Khê chính thức vận hành và nghi thức khánh thành tòa nhà Hoài Năng, lại gặp việc này, Thẩm Hoài cảm thấy mệt mỏi hỏi: - Đã xảy ra chuyện gì vậy? - Thương hộ hai bên đường quốc lộ Mai Khê kháng nghị phá bỏ cưỡng chế, không đồng ý với số tiền bồi thường thấp như vậy. Đại khái cũng biết phó chủ tịch La hôm nay cũng đến, nên bọn họ tổ chức muốn kiếm chuyện, đoàn xe mới đi qua ngã tư, liền bị mấy chục người đứng chặn lại, mọi thương hộ đều quỳ trước xe phó chủ tịch La, không chịu đi. - Được, chúng ta đứng đợi ở chỗ này. Thẩm Hoài quay đầu lại nói với cô út - Cũng may Đàm Khải Bình thay đổi lộ trình đột ngột, lúc này không thể nói con đứng sau lưng phá rối rồi nhá… Chương 392: Tư tưởng chính trị Đàm Khải Bình đi cùng xe với Phó chủ tịch tỉnh La Thành Huy với sắc mặt khó coi, anh ta nhìn về phía đám người biểu tình cưỡng chế bên ngoài đang dựng băng rôn khẩu hiệu. May mà những chiếc xe của cảnh sát phản ứng nhanh, có khoảng chục cảnh sát xuống đường giải tán đám đông, không để cho họ vây lấy xe của La Thành Huy. La Thành Huy nhìn ra ngoài với con mắt rất thản nhiên như thể chẳng có gì xảy ra. Chu Kỳ Tọa ngồi ở trong một chiếc xe đằng sau, nhìn thấy cảnh đó, nhưng Tô Khải Văn đi ra cũng không giải quyết được gì, anh ta đành miễn cưỡng xuống xe, đứng lên phía trước đoàn xe, nhìn chằm chằm những người đó, quát mắng: - Các người muốn làm gì, có biết chặn xe người khác là phạm luật không? Có vấn đề gì sao không phản ánh với địa phương mà cứ phải làm những điều trái phép thế? - Cái gì mà phạm pháp với không phạm pháp chứ, giá đất là 4000 - 5000 một mét vuông, sao xã chỉ trả có 1500, người ta không đồng ý mà tự ý cưỡng chế giải phóng mặt bằng. Đến bà con chúng tôi không còn đường sống, thì còn quan tâm gì đến phạm pháp với không phạm pháp. Những tiếng nói bất bình vang lên từ trong đám người, họ không thèm giữ chút thể diện nào cho ông phó bí thư quận ủy. - Nhà ai không đồng ý thì hôm nào cũng có bọn lưu manh đến dọa nạt gây chuyện, cứ như chốn không người, đây gọi là tuân thủ pháp luật hay sao? Tô Khải Văn vừa mới đến Mai Khê đã làm những chuyện xấu xa, sao không hỏi hắn có phạm pháp hay không? - Chúng tôi cần lời giải thích của ông bí thư Đàm. - Chúng tôi cần chủ tịch La cho lời giải thích. Chu Kỳ Bảo hết khuyên ngăn đến dọa nạt mà không được, một khi đường bị tắc thì chẳng mấy chốc lại nhiều người tụ tập bao vây hơn, điều này chỉ khiến cho Đàm Khải Bình và La Thành Huy càng khó chịu. Sau khi Chu Kỳ Bảo rút về chỗ cảnh sát, Tô Khải Văn nói với anh ta: - La Tất sẽ đưa người tới ngay, bây giờ cứ giải tán đám đông đi đã, để cho đoàn xe đi rồi tính tiếp. Hoàng Tân Lương phản đối ngay: - Như thế này không được, những người chặn đường đều là người già cả, nếu làm quá khiến họ bị thương thì hậu quả càng nghiêm trọng, cần thận trọng. Chu Kỳ Bảo nhìn đám người đang biểu tình, đúng là toàn những người già, tuổi 70-80, nhưng nghĩ đến việc phải chậm thêm 1 phút giây nào thôi, khiến hai người ngồi trên xe là Đàm Khải Bình và La Thành Huy không vui, là anh ta lại sốt ruột trách Tô Khải Văn: - Các anh làm ăn thế nào vậy, tại sao lại không biết tý tin tức nào, người ta gây chuyện làm loạn cũng không biết thế? Tô Khải Văn không biết kể khổ với ai, anh ta cũng không ngờ là lại gặp phải chuyện như thế này. Trước đây anh ta nghĩ là do Thẩm Hoài phá rối, nhưng hôm nay La Thành Huy đến Đông Hoa, là đến vì lễ khởi công nhà máy điện Mai Khê, Thẩm Hoài chẳng cần gì phải nhân dịp này để gây chuyện. Hơn nữa, nhẽ ra hành trình được sắp xếp là phải đi trực tiếp đến khách sạn quốc tế Bằng Duyệt, sau đó mới đến nhà máy điện Mai Khê bằng đường Chử Khê. Cảnh sát và đội trị an được cử đến để duy trì trật tự đã đều tập trung ở hai bên đường Chử Khê, có tới mấy chục người. Nếu đoàn xe đi đến Chử Khê nhìn thấy có gì không ổn, tiến hành ngăn chặn thì sẽ không có chuyện họ có cơ hội vây lấy đoàn xe như thế này. Lúc này thì Viên Hoành Quân từ phía Nam chạy đến thở hổn hển: - Tổng giám đốc Thẩm và tổng giám đốc Tống đang chờ chúng ta ở đoạn đường phía trước. Chu Kỳ Bảo biết Thẩm Hoài không thể đứng ra giúp đỡ Tô Khải Văn. Thẩm Hoài hiện treo chức vụ của một ủy viên thường vụ quận ủy, nếu họ có trông mong hắn ra tay giúp đỡ thì Tô Khải Văn, thậm chí cả Đàm Khải Bình chẳng còn mặt mũi nào. Nhìn đằng sau Tô Khải Văn có nhiều cán bộ xã, Chu Kỳ Bảo hỏi: - Các anh có biện pháp gì không? Họ biết Tô Khải Văn không biết tình hình trước mắt nên không thể trông mong gì, nếu muốn giải quyết vấn đề khó khăn trước mắt, chỉ có thể trông chờ vào người có tuổi vừa nắm rõ tình hình, vừa có tiếng tăm ở đây. Hoàng Tân, Quách Toàn, Dương Hoành nhìn nhau không nói lời nào. Những người già đều im lặng, Chu Kỳ Bảo trán đẫm mồ hôi, anh ta đã nhìn thấy Đàm Khải Bình nhìn anh ta với một vẻ không hài lòng qua cửa kính ô tô. - Chủ tịch Chu, như thế này có được không? Đột nhiên Viên Hoành Quân hạ quyết tâm tiến về phía trước. Bọn Hoàng Tân Lương kinh ngạc nhìn Viên Hoành Quân nhưng không nói gì. - Tiêu chuẩn bồi thường giải phóng mặt bằng ở Mai Khê là con đặt ra hai năm trước, đất nông nghiệp, đất ở không biến động nhiều lắm, biến động nhiều nhất là việc giải phóng mặt bằng ở các cửa tiệm ngoài mặt phố, các cửa hàng mặt phố có đủ giấy tờ thủ tục thì mỗi mét vuông khoảng 1400- 1500, vì vậy mà tiêu chuẩn bồi thường cũng phải theo mức này. Thẩm Hoài không muốn xen vào chuyện của Tô Khải Văn, để cho Viên Hoành Quân về trước, hắn liền ngồi vào trong xe đợi Đàm Khải Bình, Tô Khải Văn giải quyết xong thì cùng họp mặt, nhân tiện hắn giới thiệu tình hình ở xã Mai Khê với Cô út. - Hai năm nay Mai Khê phát triển rất nhanh, đặc biệt là ngành thương mại và dịch vụ, tiền thuê các cửa hàng kinh doanh ở xã tăng vọt, nên giá cửa hàng, giá đất cũng tăng theo. Mỗi một mẫu đất ở phố cũ có thể bán với giá 1 triệu 2, giá cửa hàng khoảng 6000-7000 thì nhiều người tranh nhau, vì vậy mà giá bồi thường hiện nay là quá thấp. Nhưng trong các phương án bồi thường cũ, vẫn còn có hai sự lựa chọn, thay thế hoặc để người dân quay về nơi cũ, vì vậy nên cũng không có vấn đề gì lớn lắm. Tô Khải Văn sau khi đến trấn xã Mai Khê đã điều chỉnh tiêu chuẩn bồi thường đất, đất nông nghiệp, đất nhà ở, chỉ có điều việc giải phóng mặt bằng không dựa theo tiêu chuẩn cũ, nên mâu thuẫn mới trở nên gay gắt như vậy. Chưa xong vấn đề mặt bằng mà Tô Hải Văn đã vội vàng thi công, áp dụng những biện pháp cưỡng chế, mời 4 công ty giải phóng mặt bằng về làm việc, thành ra to chuyện. Đông Điện đảm nhận xây dựng công trình thủy điện nhiệt điện, tuy rằng chỉ là bên xây dựng, không phụ trách công tác giải phóng mặt bằng, nhưng cũng làm phiền tới người nông dân, Tống Văn Tuệ cũng chỉ hiểu được đôi phần, nên cũng khó có thể nói ai đúng ai sai. Tuy nói rằng địa phương phải bảo vệ công trình, nhưng đối với vụ tranh chấp phức tạp và với biện pháp đàn áp cứng nhắc như vậy, chẳng qua là do năng lực xử lý của địa phương bất đồng, dẫn đến sự khác biệt lớn về mức độ phản kháng của người dân. Hôm nay việc chặn xe bao vây Phó chủ tịch tỉnh cũng có thể coi là một vấn đề rất nghiêm trọng. - Anh từng bị chặn xe một lần ở trấn Mai Khê này, có phải là vì công trình này không? Tống Văn Tuệ dường như vẫn còn chút ấn tượng về vụ việc Thẩm Hoài bị chặn xe ở ủy ban thị trấn - Đúng là vì công trình này. Thẩm Hoài ung dung tựa lưng vào ghế, nói: - Tuy rằng việc này chẳng liên quan gì đến chúng ta nhưng chúng ta cũng không nên nói xấu sau lưng Tô Khải Văn. Anh ta chủ yếu là muốn lấy số tiền chênh lệch của đất thương mại bù vào những thiếu sót của vốn đầu tư cải tạo đường cao tốc Hạ Mai mà thôi. Đường cao tốc Hạ Mai có nhiều ổ voi, giao thông gặp nhiều khó khăn, các cửa hàng mặt phố bị ép giá, không tăng lên là mấy. Chủ yếu vẫn là là do các chủ cửa hàng họ quá trông mong vào việc giá mặt phố sẽ tăng cao sau khi công trình đường cao tốc Hạ Mai hoàn tất. Chỉ có điều quá trình tăng giá này có liên quan mật thiết với công tác cải tạo đường cao tốc Hạ Mai, các chủ kinh doanh và các hộ kinh doanh mong chờ có thể được hưởng chút hoa hồng từ việc này, nhưng lại thấy rằng mình không nên gánh vác trách nhiệm cải tạo đường cao tốc Hạ Mai, lại thêm việc các công ty giải phóng mặt bằng, công ty đầu tư, công ty xây dựng đều muốn đục nước béo cò, gây ra những mâu thuẫn khó có thể hóa giải. Sau này khi kinh tế phát triển, mâu thuẫn sẽ càng nảy sinh thêm nhiều, không liên quan gì đến những khó khăn của người dân, mà chủ yếu liên quan đến sự không đồng đều trong việc phân chia lợi nhuận. Có thể giải quyết được vấn đề hay không chủ yếu dựa vào trình độ xử lý của địa phương. Tống Văn Tuệ hỏi: - Các tỉnh thành như: Hồng Đông, Lưỡng Chiết, Quảng Nam hai năm nay phát triển khá nhanh, có rất nhiều vấn đề trong giải phóng mặt bằng, theo anh thì cần có tư duy chính trị như thế nào thì mới giải quyết được vấn đề này? - Cô út đang thử con đấy hả? Thẩm Hoài cười nói - Coi là như vậy đi. Bây giờ cán bộ Đảng viên muốn lên chức thì cũng phải dựa vào trình độ chính trị. Nói đến trình độ chính trị thì cần phải có sự quyết đoán, nhưng chỉ có sự quyết đoán không thì chưa đủ, chủ yếu vẫn cần có tư tưởng chính trị rõ ràng. Những năm gần đây cứ giằng co tranh chấp mãi, suy cho cùng vẫn là tranh chấp về mặt tư tưởng đường lối. Hiếm khi thấy Cô út bàn luận vấn đề một cách say sưa như thê, Thẩm Hoài cười: - Có phải Cô út thấy con vẫn còn có hy vọng tiếp tục làm cán bộ? - Không cần cả ngày cà lơ phất phơ nữa, anh không phải là đang cái dạng mê làm quan sao? Tống văn tuệ cười mắng, - Hồng quân cũng oán giận anh, khư khư ôm lấy mũ quan không buông - Tống gia chúng ta, làm ăn kinh doanh đến phát tài, có hai người như vậy là đủ lắm rồi. Thẩm Hoài cười nói - Tục ngữ nói quả không sai: đấu quyền không đấu tài, đấu súng không đấu quyền. Đạo lý này rất đơn giản, đó chính là tiền không đấu lại được với quyền, đấu tay không không địch lại đấu súng. Nếu chúng ta cứ lao vào kiếm tiền một cách mù quáng thì chỉ có hại chứ không có lợi cho Tống gia. Tống Văn Tuệ gật đầu, biết Thẩm Hoài suy nghĩ sâu sắc, quay trở lại hỏi về vấn đề ban nãy: - Đừng có đi xa khỏi vấn đề, anh con chưa trả lời tôi nếu là anh thì anh sẽ xử lý chuyện này như thế nào đó. Thẩm Hoài nói tiếp: - Nói về vấn đề ở Mai Khê, chúng ta phải biết một điều, sự phát triển của ngành công nghiệp đã trực tiếp thúc đẩy thương mại dịch vụ phát triển, từ đó thúc đẩy việc xây dựng các thị trấn mới, không được thay đổi trật tự này nhé. Thẩm Hoài nói tiếp: - Sau khi Tô Hải Văn đến Mai Khê cũng bận mở ra cục diện, trọng tâm công việc đều đặt vào việc xây dựng các thị trấn, làm đảo lộn trật tự ấy. Không tuân theo trật tự này thì thủ đoạn cỏn con này không có ý nghĩa. - Khi vừa mới làm công tác quy hoạch Mai Khê, anh chủ trương xây cầu ở sông Mai Khê trước, nối lại cầu ven sông, có phải là công nghiệp hóa kéo theo đô thị hóa như anh đã nói? Tống văn tuệ hỏi Thẩm Hoài gật đầu: - Trung Quốc hơn 1,2 tỉ người, ai cũng muốn sống trong giàu sang, không có công nghiệp hóa, ai sản xuất ra nhiều vật tư như thế cho cô? Nhưng, diện tích của Mai Khê không hề nhỏ, nếu tiếp tục để Tô Hải Văn làm cán bộ thì anh ta cần phải có năng lực thiết kế xây dựng các công trình đâu ra đấy. Vì vậy anh ta làm như vậy thì trước mắt sẽ không có vấn đề gì lớn lắm, thành tích cũng tốt. Nhưng giống với những gì mà lúc nãy Cô út nói, có sự quyết đoán làm nên những thành tích tạm thời, thật ra chưa đủ, lẽ nào trên kia không có ai thực sự hiểu ra điều này? Con không xen vào chuyện này được, nên đứng một bên xem, để họ xây dựng tốt cơ sở vật chất cũng không phải không được. Tống Văn Tuệ gật đầu, nói: - Nếu anh muốn phát triển có lúc nhượng bộ là tốt, càng có thể mở đường cho sự phát triển về sau của anh, ít nhất thì trong lúc này, trong lòng các lãnh đạo trung ương biết rõ điều này. - Bác hai là thất bại trong lĩnh vực này? Thẩm Hoài hỏi. Tống Văn Tuệ gật đầu, nhưng cũng không dám nói thêm về việc của anh hai và Điền Gia Canh, cảm thấy việc này không có liên quan nhiều đến hắn. Thẩm Hoài thấy bác hai Tống Kiều Sinh ở trung ương lâu quá, lâu đến nỗi không còn gần dân, tư tưởng chính trị không rõ ràng, thất bại trong cuộc tranh giành chức bí thư tỉnh ủy tỉnh Hoài Hải với Điền Gia Canh là điều tất nhiên. Thẩm Hoài lại nghĩ, Cô út nói những điều này trong lúc này với Thẩm Hoài chứng tỏ cô cũng kỳ vọng vào hắn, liền hỏi: - Bây giờ con không muốn nghĩ về những chuyện 20-30 năm về sau đâu, đừng có kỳ vọng vào con quá nhiều, không lại làm con chết nghẹn đó. - Anh… Tống Văn Tuệ vừa tức giận vừa buồn cười, nếu như nói hắn ta không thông minh thì không đúng, vì chưa nói được mấy câu hắn ta đã hiểu hết được ý của người nói, bảo hắn ta thông minh, thì hóa ra lại là không muốn thay đổi tính xấu và tác phong sinh hoạt của anh ta. - Đúng là cô dỗi hơi quá rồi, đúng là làm ơn mắc oán. - Đúng rồi, lão gia nghĩ thế nào về chuyện này? - Các vấn đề có liên quan vô cùng phức tạp, Lão Gia không thể chỉ suy nghĩ vấn đề trên lập trường của Tống Gia, nếu tết này anh về Yến Kinh thì hãy tìm lão gia nói chuyện xem sao. Thẩm Hoài nói: - Bây giờ vẫn chưa rõ, có thể thời gian Tết chính là thời gian vận hành quan trọng của nhà máy mới, năm nay chưa chắc con có thể quay về Yên Kinh đón tết. - Vậy để tính sau Tống Văn Tuệ nói - Anh đã nửa thoát ly địa phương rồi, anh không sốt ruột sao? Chương 393: Lòng người oán trách Nhìn thấy đoàn xe rẽ đến từ phía Bắc phố Học Đường, Thẩm Hoài nhìn đồng hồ, hai người họ đợi ở đây cũng phải đến nửa tiếng rồi, Thẩm Hoài nói với Cô út: - Sự việc cuối cùng cũng giải quyết xong. Đợi cho xe của Đàm Khải Bình và La Thành Huy đi trước, gật đầu ra hiệu cho Thiệu Chinh hòa nhập vào đoàn xe cùng đi về nhà máy điện đầu đông cảng Mai Khê. Tòa nhà trụ sở chính khánh thành, Mai Cương chỉ là bên có liên quan, sau khi vào nhà máy điện và xuống xe, Thẩm Hoài liền dạt sang một bên, để cho Cô út làm nhân vật chính. Tháp nước nhà máy điện đường kính đáy hơn 50m, cao 1m6 còn nguy nga đồ sộ hơn cả nhà máy luyện thép mà chủ thể của nhà máy mới đã từng xây dựng. Thẩm Hoài cầm chặt mũ bảo hiểm trong tay, ngẩng đầu nhìn lên ống khói cao vút, nhìn tháp nước lạnh ngắt đang phun ra những làn nước, hắn cũng nhả ra làn khói thuốc màu xám nhạt, đợi sau khi Phó chủ tịch tỉnh La Thành Huy cắt băng khánh thành, hai tua bin nhà máy điện sẽ chính thức phát điện tới mạng lưới điện doanh nghiệp và địa phương. Thẩm Hoài nhìn Hoàng Tân Lương và Quách Toàn hỏi: - Sự việc ban nãy ở bên đường đã được giải quyết như thế nào vậy? - Cũng không biết là có phải có người ở đằng sau bày cách không, sau khi nghe thông báo rằng đoàn xe đi đến từ cầu Mai Khê, chúng tôi liền lập tức quay trở về từ Chử Viên, thoạt đầu chỉ có khoảng vài ba người xông vào đoàn xe, chặn đứng xe của Phó chủ tịch tỉnh La, sau đó liền có tới 50-60 người tụ tập lại, đều là những người già 70-80 tuổi. Cũng không biết có phải họ đã rút bài học từ đợt trước hay không mà không thấy kẻ cầm đầu xuất hiện, chỉ toàn là người già người tàn tật, đuổi không được, lôi đi cũng không xong. Nhưng cũng có những kẻ cầm đầu không giữ được bình tĩnh, xông ra xúm vào. Viên Hoành Quân đi cùng La Tất, nhận ra 6 người trong đám người đang bủa vây, trực tiếp còng tay họ cho lên xe cảnh sát, sau đó cho người cưỡng chế dẹp tan đám người, thế là sự việc trở nên dễ dàng giải quyết hơn nhiều. - Oa. Thẩm Hoài quay đầu lại nhìn, không phát hiện ra bóng dáng của Viên Hoành Quân, nói với Hoàng Kim Lương: - Nếu việc này đã giải quyết xong thì tốt rồi. Hắn cũng không nói thêm gì nữa, trông thấy cô út ra hiệu gọi, liền đi về phía La Thành Huy và Đàm Khải Bình. Hoàng Kim Lương đã phóng đại sự việc lên, nhưng ý của y đã rõ, thấy Thẩm Hoài không có phản ứng gì liền nhìn Quách Toàn. - Trời ắt phải mưa, con gái ắt phải lấy chồng (việc gì đến sẽ đến). Quách Toàn vỗ vai Hoàng Kim Lương cười: - Người ta thấy ông bí thư Thẩm Hoài sắp từ chức, có cơ hội liền muốn leo lên, cậu ngăn nổi không? Hoàng Tân Lương cũng ngậm cười chua chát, hai năm trước y tính toán đâu ra đó mà cũng chỉ được hưởng đãi ngộ cấp Phó phòng, trợ giúp Đỗ Kiến không thể không đối chọi với Thẩm Hoài, một người mới đến Mai Khê. Sau khi Đỗ Kiến được điều về huyện, Hoàng Tân Lương lựa chọn ở lại, nhưng không hề nghĩ rằng con đường phía trước của y sẽ dễ dàng. Không bị Thẩm Hoài bãi chức Chủ nhiệm văn phòng đảng chính, không bị Thẩm Hoài đá khỏi hội nghị đảng, Hoàng Tân Lương thấy hơi bất ngờ. Nếu là người khác khi phải đối mặt với tình huống này, thì hoặc là bỏ trốn, hoặc là im ỉm, chỉ cần không bị người khác nắm điểm yếu, cũng không sợ Thẩm Hoài sẽ lột da y. Có lẽ lúc đầu trong lòng bực dọc, Hoàng Tân Lương làm việc gì cũng cẩn trọng, nỗ lực. Đổi lại anh ta được Thẩm Hoài cất nhắc làm phó chủ tịch thị trấn, điều này làm không ít người kinh ngạc. Và đúng thế, người dân Mai Khê bây giờ mới thực sự đồng sức đồng lòng để loại trừ những ảnh hưởng xấu sau khi Đỗ Kiến bị đá khỏi. Sau khi hai thị trấn là Mai Khê và Hạc Đường sát nhập với nhau, lại được lên chức chủ tịch thị trấn, Hoàng Tân Lương lại được giữ chức phó chủ tịch thường trực, trở thành một trong 3 cán bộ cốt cán hiếm có ở thị trấn Mai Khê lúc bấy giờ. Trước khi Ban Tổ chức thành ủy tìm anh ta nói chuyện, anh ta chưa từng nghĩ rằng mình lại có thể vượt mặt cả La Tất và Viên Hoành Quân, ngồi ở vị trí của một phó chủ tịch thị trấn, trở thành một cán bộ thăng tiến nhanh nhất gần 20 năm nay của thị trấn Mai Khê. Thẩm Hoài rời khỏi thị trấn, thành phố, quận là để giảm bớt ảnh hưởng của hắn ở Mai Khê. Nhưng xét đến công lao phát triển kinh tế mà Thẩm Hoài và một số nhân vật khác đã làm cho Mai Khê 2 năm nay, thành phố và quận cũng chỉ giảm bớt sự khống chế của hắn đối với Mai Khê chứ không vùi dập hắn. Hà Thanh Xã được cử đến quận nhận chức quận phó, thay Thẩm Hoài làm công tác phân công quản lí kêu gọi đầu tư, giáo dục… Lý Phong đến quận nhận chức phó chủ nhiệm ủy ban kỷ luật kiêm chủ nhiệm ủy ban giám sát, hưởng đãi ngộ cấp phó huyện. Lưu Vệ Quốc được cử đến cục công an quận làm Phó cục trưởng cục cảnh sát giao thông. Bao gồm cả Hoàng Tân Lương được bổ nhiệm làm Chủ tịch thị trấn, vượt qua cả La Tất, còn hai người sớm ra khỏi Mai Khê là Chử Cường và Tống Hiểu Quân, một người được cử đến làm ở công ty trách nhiệm hữu hạn đầu tư cơ sở vật chất thành phố Bắc Kinh làm trợ lý giám đốc cho Trần Binh, một người ở lại Uỷ ban nhân dân thành phố làm thư kí cho phó chủ tịch thành phố Dương Ngọc Quyền. Có thể nói nhiều người ở Mai Khê đại thể vẫn đang trong đà thăng chức, cho dù có bị áp chế thì tương lai vẫn vô cùng khả quan. Dù sao thì Đàm Khải Bình cũng không thể làm cán bộ suốt đời ở Đông Hoa, có lẽ 3-5 năm sau Đàm Khải Bình được điều về tỉnh, Đông Hoa thay lãnh đạo mới, tình thế lại có những biến đổi khác. Cho dù lúc này ở thị trấn bị Tô Khải Văn áp chế, nhưng Hoàng Tân Lương vẫn tràn đầy hy vọng vào tương lai của mình. Đương nhiên, những kẻ dậm chân tại chỗ còn có Quách Toàn, Viên Hoành Quân và Dương Thành Minh, kẻ sau này được Thẩm Hoài điều từ trường trung học Mai Khê đến thị trấn làm phó chủ tịch thị trấn kiêm chủ nhiệm phòng giáo dục. Tâm trạng của Quách Toàn, Dương Thành Minh vẫn khá tốt, trước ngày hôm nay, Hoàng Tân Lương cũng không để ý xem Viên Hoành Quân sẽ có vấn đề gì, vì vậy mà Viên Hoành Quân nhảy ra trước mặt những người như Đàm Khải Bình, giúp đỡ Chu Kỳ Bảo, Tô Khải Văn giải quyết tình hình, anh ta và Quách Toàn đều rất kinh ngạc, không ngờ y lại nhân cơ hội để leo lên. Nghĩ lại thì cũng do ngày trước quá chủ quan, Hoàng Tân Lương cứ nghĩ ngày nào Thẩm Hoài còn ở Đông Hoa, ngày đó người dân Mai Khê sẽ đoàn kết lại, thật không ngờ Viên Hoành Quân luôn ấm ức trong lòng. Sau khi cùng La Thành Huy, Đàm Khởi Bình đi thị sát nhà máy điện Mai Khê, cắt băng khánh thành tuyên bố chính thức vận hành nhà máy, Thẩm Hoài tiếp tục đi cùng đoàn đến tòa nhà Hoài Năng, tham dự lễ khánh thành. Nhà máy điện Mai Khê cùng thỏa thuận với các cơ quan quản lý điện của thành phố, sau này điện thành phố và điện công nông nghiệp của quận mới Mai Khê sẽ đều do mạng lưới điện của nhà máy này cung cấp. Đây cũng là một công tác quan trọng thúc đẩy xây dựng quận mới Mai Khê. Trong phạm vi quận mới Mai Khê sáp nhập, các thiết bị điện trước kia thuộc sở hữu của sở điện lực địa phương, nay đều do tập đoàn Hoài Năng bỏ tiền thu mua, đồng thời tăng cường đầu tư thêm, nhằm tăng cường xây dựng cơ sở vật chất do nhà máy điện Mai Khê cung cấp. Điều này cũng có nghĩa là, tập đoàn Hoài Năng cần lập tức chuẩn bị xây dựng giai đoạn hai của công trình, nếu không việc cung cấp điện có thể sẽ không theo kịp tốc độ phát triển nhanh chóng của thị trấn. Dung lượng công đoạn lắp ráp của giai đoạn một là 120 nghìn kW, việc đầu tư cho công trình giai đoạn hai phải lớn hơn giai đoạn một nhiều. Thành phố muốn dung lượng lắp ráp giai đoạn hai đạt 300 nghìn kW, nhưng thành phố không đủ tiền chi cho việc mở rộng xây dựng nhà máy điện cảng Thiên Sinh, tình trạng thiếu điện ở Hoa Đông trong 5 năm tới vẫn phải dựa vào sự phát triển của nhà máy điện Mai Khê. Nhà máy điện Hoa Đông không phải là không thể đầu tư, nhưng có rất nhiều vấn đề trước mắt cần làm rõ. Do thiếu điện mà hiện tại mạng lưới điện địa phương buộc phải nhường lại thị trường điện cho quận mới Mai Khê, nhưng cũng chỉ giới hạn trong quận mới Mai Khê mà thôi. Đợi công trình giai đoạn 2 hoàn thành, lượng cung cấp điện của cả năm sẽ vượt mức 2 tỷ kw điện, thị trường cung cấp điện mà địa phương chia cho Hoài Năng liệu có thể tiêu hóa hết lượng điện cung cấp khổng lồ như vậy không? Nếu lượng điện không thể xuất ra đầy đủ thì nhà máy điện Mai Khê rất có khả năng thua lỗ, điều này dĩ nhiên không phải là điều mà họ mong muốn. Còn một điều nữa đó là, số vốn đầu tư cho công trình giai đoạn hai có thể sẽ lên mức 500 triệu. Số tiền lớn như vậy nếu địa phương không cấp vốn thì không làm gì được, nhưng cấp bao nhiêu thì cần mọi người cùng bàn bạc. Là phó chủ tịch tỉnh phân công quản lí năng lượng công nghiệp, La Thành Huy ra mặt đẩy mạnh việc xây dựng một công trình lớn như thế này cũng là bổn phận của y, tương lai cũng sẽ là thành tích của y, không thì lần này y đã không cất công đến Đông Hoa vì sự khánh thành tòa nhà văn phòng. Trước bữa tiệc tối, dưới sự chỉ đạo của La Thành Huy và Tống Văn Tuệ, nhà máy điện và tỉnh thành đã đi đến một hiệp nghị chương trình hợp tác chung, tập đoàn Hoài Năng và thị trấn Mai Khê đã đẩy mạnh công tác liên quan một cách chi tiết. Sau bữa tiệc, La Thành Huy và các cán bộ cấp cao đều ở trong khách sạn quốc tế Bằng Duyệt, Thẩm Hoài vừa đánh gôn vừa nói chuyện cùng cô út. Tống Văn Tuệ nói với Thẩm Hoài: - Bộ máy nhân sự tập đoàn Hoài Năng bây giờ vẫn chưa thể nói là đã ổn định, Hồ Thư Vệ vẫn còn non nớt chưa có kinh nghiệm. Lần trước đến Bắc Kinh, cô còn gặp riêng bộ trưởng Đới nói qua về vấn đề phát triển sau này của Hoài Năng, bộ trưởng Đới nói, anh có công lao rất lớn trong việc thành lập Hoài Năng. Tuy không nói rõ nhưng nghĩa là muốn Điện lực Đông Nam tham khảo ý kiến của cậu khi lựa chọn người nắm quyền tập đoàn Hoài Năng, thậm chí muốn anh đến Điện lực Đông Nam để nắm bắt phương hướng phát triển, đây cũng không phải là điều không thể. Thẩm Hoài cười: - Chức vụ tổng giám đốc Hoài Năng thôi cứ giữ lại cho Lão Hồ vậy. Nếu như con đến Điện lực Đông Nam quản lý Hoài Năng, làm tổ ở ghế tổng giám đốc Hoài Năng 10 năm thì có khi tóc của Lão Hồ cũng bạc hết vì lo lắng. Ngoài ra ở tuổi này mà đến Hoài Năng làm Chủ tịch hội đồng quản trị cũng không hợp lắm. Tống Văn Tuệ thực ra cũng không hiểu lắm, tại sao Thẩm Hoài không nỡ rời xa địa phương? Tập Đoàn Hoài Năng bây giờ vẫn đang trong giai đoạn sáng lập, các cấp bậc vẫn chưa xác định, Thẩm Hoài chui vào khá thích hợp. Hệ thống hiện tại của tập đoàn Hoài Năng là do một tay Thẩm Hoài gây dựng nên, Thẩm Hoài được điều đến Điện lực Đông Nam quản lý Hoài Năng, nội bộ Điện lực Đông Nam cũng không có gì đáng bàn. Hơn nữa tập đoàn Hoài Năng giữ cổ phiếu của Mai Cương, theo lệ thường thì Thẩm Hoài có thể kiêm chức chủ tịch hội đồng quản trị và tổng giám đốc. Đối với nhiều người, đây là một đường tắt vừa có thể nắm quyền trong tay, vừa nhanh chóng được thăng tiến. Hoài Năng có tương lai rộng mở, chỉ cần có thể mượn Hoài Năng để đứng vững, thì chưa đầy 3 năm là đã có thể tiếp quản Điện lực Đông Nam. Có thể nói, khi Thẩm Hoài tiếp quản Hoài Năng thì địa vị thậm chí còn cao hơn cả Hồng Kỳ. - Anh cũng ngông nghênh thật. Tống Văn Tuệ không tiếp tục khuyên Thẩm Hoài nữa, những người trẻ tuổi việc gì cũng răm rắp làm theo chưa chắc đã là điều tốt. Chương 394: Chớ phụ cành cao Sau khi nói chuyện với cô út xong, đêm đã về khuya, Thẩm Hoài rời khỏi khách sạn quốc tế Bằng Duyệt đi đến vườnThượng Khê. Trần Đan vẫn ở cùng với ba mẹ cô, khuya rồi nên cũng không muốn đến Văn Sơn Uyển, nhưng bây giờ hàng ngày cô phải phụ trách, quản lí vườn Thượng Khê, bình thương cô làm việc đến mãi khuya mới về nhà ngủ. Nếu như ban đêm Thẩm Hoài rảnh rỗi, hắn đều đến phòng làm việc của Trần Đan vui vẻ cũng cảm thấy thoải mái, nhẹ nhõm. Trần Đan nghe Thẩm Hoài nói hắn không đồng ý tiếp quản Hoài Năng, nên nghi ngờ hỏi: - Anh được điều đến Đông điện không phải là rất tốt sao? Thẩm Hoài cười nói ; - Nếu như lần này ra đi, anh sẽ rời khỏi nơi này luôn, có thể trong 10 năm 20 năm tới, không có cơ hội trở lại nơi này nữa. Có nhiều tình cảm không thể nói ra được, nhưng anh là người trọng tình cảm, ai muốn đá anh ra khỏi Đông Hoa vậy hắn đã lầm rồi. Trước mắt Mai Cương đang thi hành chính sách cổ phần hỗn hợp, có vốn đầu tư nhà nước, có vốn đầu tư địa phương, có vốn đầu tư nước ngoài, và vốn đầu tư tư nhân. Vì có phần liên hệ cổ phần phụ thuộc, Thẩm Hoài quản lí Mai Cương có thể nói là đại diện chính quyền địa phương nên được xếp vào ban giám đốc, cho nên có thể bắt cá hai tay, một tay nắm địa phương tay kia bên Mai Cương. Tập đoàn Hoài Năng lại là công ty cổ phần đầu tư thuộc doanh nghiệp nhà nước, Thẩm Hoài tiếp quản tập đoàn Hoài Năng, lại tiếp quản thêm Mai Cương đại điện công ty thuộc quyền sở hữu nhà nước nên được xếp vào ban hội đồng quản trị tập đoàn Mai Cương. Vậy chỉ có thể bắt cá hai tay cùng lúc hai tập đoàn Đông Điện và Mai Cương, không liên quan gì đến địa phương nữa rồi. Trừ khi thuyết phục được chính quyền địa phương tham gia cổ phần vào tập đoàn Hoài Năng bằng không không thể có khả năng bắt cá ba tay được Tài năng của một người là có hạn, cho dù có ba đầu sáu tay cũng phải dùng trong trường hợp khác, Thẩm Hoài không có ý định kéo nhiều quyền lực vào phía mình. Trần Đan nghe xong cảm thấy vui vui trong lòng, nũng nịu nhìn Thẩm Hoài một lúc nói: - Anh cũng thật là. Em đây thật lòng nghĩ cho anh, anh không đón nhận thì thôi còn nói vớ vẩn. Trong lúc đó tiếng điền thoại vang lên, là số điền thoại gọi từ Yến Kinh - Có lẽ do Thành Di gọi đến. Thẩm Hoài không nghĩ rằng, lúc chiều sau khi gọi điện xong Thành Di lại không gọi điện lại nói tình hình vé máy bay mua như thế nào, bây giờ đã 10 giờ đêm rồi mới chịu gọi điện đến. Trần Đan nói: - Anh giật mình cái gì vậy, ai gọi điện đến thế? Thẩm Hoài xịt xịt mũi nói: - Anh có chuyện mờ ám sao.? Sau đó đưa điện thoại ra cho Trần Đan xem số điện thoại. Trần Đan ngồi xuống bàn làm việc nhìn Thẩm Hoài nghe điện thoại. Thẩm Hoài đưa tay nựng nựng gò má mềm mại của Trần Đan, nhận điện thoại của Thành Di Thành Di cũng không nói gì, chỉ thông báo ngày mai sẽ lên máy bay đến Từ Thành, nhưng đã hẹn bạn bè ở Từ Thành rồi, ngày mốt cô tự bắt xe đến Đông Hoa không cần Thẩm Hoài đến Từ Thành đón Lần trước cùng đi máy bay từ London về nước, gây ra nhiều chuyện không vui gì, Thẩm Hoài nghĩ có lẽ cô không muốn hắn cùng bạn học và bạn bè cô có mối liên hệ nào nữa. Hắn cũng lười không muốn đến Từ Thành đón Thành Di đến đây vừa đi vừa về chắc phải mất cả tiếng đồng hồ lái xe, cho dù hắn với Thiệu Chinh luân phiên lái xe thì người ngồi trong xe cũng mệt rã rời, mệt đến nỗi không còn gì để nói. Trần Đan nói: - Cô ấy muốn đến Đông Hoa chơi? Thẩm Hoài nhẹ nhàng nói và miêu tả sơ qua sự việc, đồng thời tay để lên trên mái tóc bóng mượt của Trần Đan vuốt nhẹ nói: - Người ta cũng là bị mọi người trong gia đình ép không còn biện pháp nào khác. Người ta có thể đã thích người khác rồi, chỉ là đôi lúc cần làm một cái gì đó cho hai bên gia đình biết là mình đã cố gắng rồi, một thời gian sau có lẽ không cần nói nhiều đã nói chia tay rồi. Trần Đan nghiêng đầu vào cánh vai Thẩm Hoài nói: - Em lại nghĩ người ta tốn công tốn sức đến đây, xem ra cũng có tình ý với anh đấy. Nếu không đường xa xôi ngàn dặm thế, đi đường lại vất vả vậy đến đây để làm cái gì? Vì muốn ứng phó với mọi người trong gia đình hay sao? Hay là anh cứ đến Từ Thành đón người ta đi. Thẩm Hoài nói: - Không đi. Làm gì mà có nhiều thời gian rảnh rỗi như thế. Trần Đan khuyên Thẩm Hoài không được, hé miệng muốn cắn ngón tay hắn đang để lên môi mình: - Anh là đồ vô tình. Thẩm Hoài nhìn Trần Đan với hàm răng đều trắng bóng đang cắn nhẹ vào đầu ngón tay hắn nói - Vừa mới đi vệ sinh, vẫn chưa rửa tay. Trần Đan vội vàng kéo tay hắn ra và nôn: Ọe Ọe, đưa tay lau lại bờ môi đỏ hồng của mình và nói Thẩm Hoài đừng bao giờ nói những lời buồn nôn như vậy nữa. Cốc cốc cốc Trần Đồng gõ cửa bước vào, gian xảo nhìn một lượt rồi kéo ghế ngồi một bên hỏi: - Tên Viên Hoành Quân, hồi chiều tự nhiên nhảy ra giải vây giúp cho Đàm Khải Bình. Con mẹ nó. Quá đáng thật đấy. Hai năm nay anh cũng có đối sử bạc bẽo với hắn đâu. Viên Hoành Quân đứng ra giúp Đàm Khải Bình giải vây cũng có khả năng vì đại cục chung. Thẩm Hoài đợi đến bây giờ, Viên Hoành Quân vẫn chưa đến tìm hắn, cũng không gọi điện giải thích cái gì hết, hắn chỉ có thể thở dài một tiếng cười và nói: - Mỗi người đều có chí hướng riêng của mình, anh nói tôi không đối xử bạc bẽo với hắn, nhưng Viên Hoành Quân lại cảm thấy tôi đối xử bạc bẽo với hắn thì sao. Việc này không thể rõ ràng được. Hắn muốn trèo cao thì kệ hắn, đường là do hắn chọn, sau này đường ai nấy đi, anh cũng đừng nói với người ngoài cái gì. Lúc này chúng ta không thể hẹp hòi được. Điều quan trọng trước mắt là chúng ta cần làm tốt công việc cần làm, làm cho vững chắc, có lập trường ổn định thì không sợ ai động đến chúng ta hết. Thẩm Hoài nhìn đồng hồ rồi nói với Trần Đan: - Em về nghỉ ngơi sớm đi, bên nhà máy số hai hôm nay cần phải rửa sạch ống dẫn. Bây giờ anh phải đến đó xem thế nào. Nhà máy mới Mai Cương cần làm sạch ống dẫn đồng nghĩa với việc tiếp theo cần làm là điều chỉnh thiết bị, thử vận hành. Nhà máy mới Mai Cương có thể vận hành thành công hay không sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển trong tương lai của Mai Cương. Cuộc sống về đêm của Trần Đồng rất phong phú, không bao giờ ngoan ngoãn về phòng đi ngủ, hơn nữa y cũng ở một mình trong cư xá Chử Viên. Thẩm Hoài lái xe đưa Trần Đan về đến khu nhà mới Tân Mai. Thẩm Hoài lái xe đi qua khu Thái Gia Kiều, men theo quốc lộ Duyên Giang đến nhà máy số hai, nhìn thấy Chu Tri Bạch cùng bố anh ta Chu Viêm Bân và Chu Lập đang đứng dưới cột đèn đường tổ chức công nhân xây dựng nhà máy thâu đêm, xe của bọn họ dừng một bên. Thẩm Hoài dừng xe một bên chào hỏi Chu Viêm Bân, Chu Lập cà Chu Tri Bạch: - Chu Tổng, và Tri Bạch, muộn như vậy rồi mà các anh vẫn ở ngoài thế này ak? Chu Viêm Bân cười sảng khoái, trả lời lại Thẩm Hoài: - Nhà máy mới của Mai Cương sắp thử lò rồi, thử lò thành công, nguyên liệu cần dùng sẽ tăng thêm rất nhiều, chúng ta không thể để việc kinh doanh này cho những con rùa đen cướp mất, chỉ có thể cố gắng tiến về phía trước thôi. Thẩm Hoài cũng cười ha ha, tháng 7 này nhà máy mới Mai Cương sẽ không vì vấn đề tài chính để xây dựng nhà máy mà lo lắng nữa. Bằng Duyệt, và công ty xây dựng Chử Giang và một số xí nghiệp khác không cần phải cống hiến cho nhà máy mới Mai Cương nữa mà nhanh chóng tự mình xây dựng và phát triển rồi. Ở cảng Mai Khê dọc theo ven sông Bằng Duyệt cũng có một xưởng sắt vụn. Nhưng bọn họ xây dựng xưởng để hàng từ sớm chủ yếu là suy nghĩ đến sau khi Mai Cương thay đổi kĩ thuật cần nguyên liệu, xưởng có quy mô nhỏ hẹp, đợi nhà máy số hai xây xong, cảng Mai Cương cần cung cấp nguyên liệu sẽ tăng đột biến về số lượng, đến lúc đó nhà máy hợp kim thép cũng cần thuê xưởng để hàng khiến Bằng Duyệt phải thúc đẩy đầu tư. Xưởng để hàng không phải đơn giản, tự nhiên sẽ là lời nói của công ty xây dựng Chử Giang. Nhà máy mới Mai Cương cần phải thử lò, xưởng để hàng cũng cần phải xây dựng nhanh chóng. Chu Lập cũng đang tổ chức công nhân làm thâu đêm để kịp tiến độ. Thẩm Hoài cũng không vội vào trong xưởng, nên đứng nói chuyện với Chu Viên Bân, Chu Lập, Chu Tri Bạch. Tuy đã cuối tháng mười, khí hậu đầu đông nhưng không lạnh lắm. Chu Viêm Bân, Chu Lập, bọn họ cũng biết việc của Viên Hoành Quân, nhưng cũng không nói đến chuyện này, sắc mặt cũng không hiện lên vẻ lo lắng nên Thẩm Hoài chỉ nói sơ qua sự việc, trước đó Chử Nghi Lương, Dương Hải Bằng cũng gọi điện thoại đến, bọn họ đã trải qua bao gian nan, không giống như Trần Đồng đang còn trẻ, nên ít gì cũng có chút thiếu kiên nhẫn. Năm 93 tập đoàn Bằng Duyệt chỉ dựa vào buôn bán, trong một năm lượng mua bán phế liệu lên đến gần 100 ngàn tấn. Năm 94 bị nhà máy thép thành phố và Mai Cương liên kết với nhau chèn ép, nửa năm đầu bị áp chế sau đó bị ép phải hợp tác với Thẩm Hoài, số lượng mới dần dần được khôi phục, năm đó số lượng phế liệu thép mới được có 90 ngàn tấn. Năm nay Bằng Duyệt và Mai Cương hợp tác toàn diện, hơn nữa Đới Nghị vì Anh Hoàng rút ra khỏi Đông Hoa nên sản lượng mua bán phế liệu thép của Bằng Duyệt đã lên đến 200 ngàn tấn. Nếu mà nhà máy mới Mai Cương có thể thử lò trong năm nay thì sang năm chỉ môĩ Mai Cương đã cần lượng phế liệu lên đến 700 ngàn tấn. Bằng Duyệt chỉ cần đảm nhiệm cung ứng nguyên liệu cho Mai Cương và cộng thêm những nghiệp vụ buôn bán khác, vậy ngạch giao dịch một năm cũng nhanh tróng đột phá lên 1 tỷ tệ, trở thành một xí nghiệp buôn bán xếp đầu tỉnh, lời nói sẽ có trọng lượng hơn. Ngoại trừ kinh doanh mua bán thép phế liệu là chủ ra, vài năm gần đây nhà họ Chu chú trọng đầu tư xây dựng, khách sạn quốc tế Bằng Duyệt cũng vì việc xây dựng đại lộ Chử Khê đã hoàn toàn đi lên quỹ đạo, thu được lợi nhuận ổn định. Đồng thời tham gia đầu tư xây dựng Chử Giang để có thể nắm được cổ phần trong nhà máy mới Mai Cương. Đến bước này, chỉnh thể lợi nhuận và khuếch trương tài chính của Bằng Duyệt đã không có gì để so sánh được nữa, có thể nói là hoàn toàn vững chắc. Hai năm nay tuy Ngô Hải Phong đã lùi về tuyến hai khiến quyền lực nhà họ Chu có bị lung lay và giảm đi, nhưng về tài chính có thể nói là vững bước khuếch trương, sức ảnh hưởng lại càng sâu đạm hơn. Đối với thương gia mà nói, có tiền là có quyền. Đừng nói những người ăn của nhà họ Chu, lấy của nhà họ Chu, những quan chức của địa phương ăn hiếp nhà họ Chu thấy họ nương tay không nói gì, tài chính, quyền lực và trọng lượng lời nói ngày càng tăng, mậu dịch thì khuếch trương, có thể khiến người họ Chu có quan hệ ngày càng vững chắc. Nhà Tử La đã ổn định kinh doanh, việc mua bán ở Bằng Duyệt vẫn còn rất kém, cũng vì hạn chế về tài chính nên không có biện pháp nào để nhanh chóng khuếch trương được, nhưng đến sang năm mậu dịch đột phá lên 1 tỷ thì không thành vấn đề gì. Nhưng Chử Nghi Lương, Dương Hải Bằng, hay là Chu Lập, trọng tâm của bọn họ đã chuyển sang xây dựng Chử Giang, thêm Chu gia, bốn nhà đã có thể phân chia bình quân cổ phần xây dựng Chử Giang rồi, tuy Chu Lập có cao hơn một ít nhưng cũng có hạn chế. Việc phát triển ngành xây dựng Chử Giang hai năm nay có thể dùng từ mạnh mẽ và nhanh chóng để hình dung. Trong hai năm nay tiếp quản những công trình lớn nhỏ có vô số, tổng tài sản đã vượt qua hàng tỷ, dù cho ở Đông Hoa ngành xây dựng tương đối phát triển thì xây dựng Chử Giang cũng có thể chen vào top 10. Tuy Thẩm Hoài từ Mai Khê thoát ra, khiến xây dựng Chử Giang bị những quan chức áp chế, sự phát triển của khu công nghiệp mới Mai Khê cũng chịu áp chế, nhưng hai năm nay xây dựng Chử Giang phát triển mạnh mẽ cũng cần một ít thời gian cùng quá trình phát triển lắng đọng lại. Thẩm Hoài cho rằng xây dựng Chử Giang cần một ít thời gian để suy tính lại giải quyết những hạng mục dọc theo sông mới có thể chuyển biến phát triển tốt hơn. Giống như Viên Hoành Quân muốn trèo cao, đối với cả tập đoàn Mai Cương mà nói đó không phải là chuyện gì đáng sợ, thậm chí sẽ có người tốt hơn thay thế vị trí Viên Hoành Quân, đưa ra một lựa chọn mới. Thẩm Hoài cho rằng không có chuyện gì xảy ra cả. Mai Cương tự thân vận động, được bảo vệ vững trãi, nền tảng vững chắc, mới là điều quan trọng, chỉ cần cuối năm nhà máy mới Mai Cương thử lò thành công thì Mai Cương sẽ vượt qua tập đoàn thép thành phố, trở thành tập đoàn xí nghiệp lớn nhất ở Đông Hoa. Chương 395: Chim chết vì miếng ăn Đã đầu đông rồi, Đàm Khải Bình với vẻ mặt ảm đạm nhìn ánh đèn lấp lánh trên mặt hồ bên ngoài cửa sổ, nghe tiếng bước chân phía sau liền quay lưng lại thấy Tô Khải Văn và Chu Kì Bảo bước vào hỏi: - Đã điều tra rõ chưa, sự việc hôm nay do ai đứng sau chỉ đạo vậy? - Có sáu người bị giải lên đồn công an, chưa bị tra khảo đã khai ra rồi, người đứng sau phá rối tên Đỗ Quý. Chu Kì Bảo thấy Đàm Khải Bình lạ lẫm với cái tên này nên giải thích thêm: - Trước kia Đỗ Quý đảm nhận chức phó trạm trưởng trạm đón tiếp ở thị trấn Mai Khê, nghe nói là anh em họ với Đỗ Kiến trước kia là bí thư đảng ủy của Mai Khê. Sau khi Thẩm Hoài đến Mai Khê, Đỗ Quý đã bị đuổi ra khỏi đó. Năm kia Thẩm Hoài đã muốn cải tạo mở rộng lại lòng đường quốc lộ Hạ Mai. Người của Đỗ Quý muốn đạt được giá bồi thường cao nên tự mình đã mua vài mẫu ở đó, hai năm trước liên bết với vài hộ dân đả kích địa phương,vì chuyện này mà hắn đã mất nửa năm công lao, không nghĩ rằng tâm địa gian sảo của hắn vẫn không đổi, lần này lại tham gia phá đám. Đàm Khải Bình tức giận nói: - Lần này bọn họ trục lợi thật là trắng trợn, cho rằng chính quyền địa phương không có biện pháp nào trị bọn họ rồi hay sao? - Có bắt được Đỗ Quý không? Bên quận ủy và ủy ban nhân dân nhất định phải nghiêm túc xử lý việc này. Đoàn xe hôm nay bị tắc đường mất nửa giờ, Đàm Khải Bình không biết phó chủ tịch tỉnh La Thành Huy sẽ nghĩ thế nào, nhưng nếu việc này bị truyền ra ngoài, chỉ khiến một bí thư thành ủy như ông mất mặt mà thôi. Tô Khải Văn nói: - Đỗ Quý đứng ở phía sau, không có ở hiện trường mà là thông qua điện thoại chỉ đạo, cục công an đã có công văn gửi cho huyện Hà Phổ, yêu cầu bọn họ phối hợp bắt Đỗ Quý, tạm thời vẫn chưa tìm thấy người. Đàm Khải Bình hỏi: - Phó bí thư thị trấn Mai Khê tên là gì đấy nhỉ? Tô Khải Văn hỏi: - Bí thư Đàm, có phải anh muốn nói đến Viên Hoành Quân. - Đúng, chính là Viên Hoành Quân, kinh nghiệm làm việc của hắn cũng phong phú đấy chứ, trước kia có phải hắn là bí thư thị trấn Hạc Đường không? Đàm Khải Bình ngồi trên ghế thấy Tô Khải Văn gật gật đầu liền nói với y: - Bên cơ sở cần trực tiếp liên hệ với người dân, tình hình bây giờ rất phức tạp, bây giờ anh phải ra khỏi phòng làm việc đến địa phương cần nhanh chóng tìm ra biện pháp giải quyết vấn đề, cần học tập những đồng nghiệp có căn bản và kinh nghiệm làm việc phong phú. Tô Khải Văn gật đầu đồng ý và nói: - Vâng, nhất định tôi sẽ học tập bọn họ. Đàm Khải Bình nói: - Tốt, anh nói hắn vào đây. Viên Hoành Quân nơm nớp lo sợ đứng bên ngoài phòng khách, thấy Tô Khải Văn mở cửa muốn anh bước vào gặp Đàm Khải Bình, tim đập thình thịch. Hôm nay anh cũng đánh cược một lần, nếu như biểu hiện hôm nay của anh khiến Đàm Khải Bình và một số người khác không hài lòng, thì sau này anh sẽ hoàn toàn bị cô lập ở thị trấn Mai Khê. Chỉ là anh không cam tâm. Trước kia huyện Hạc Đường chưa bị thu hồi, anh cũng là bí thư đảng ủy của huyện. Huyện Hạc Đường sát nhập vào thị trấn Mai Khê, anh không cạnh tranh với Thẩm Hoài, nhưng lại không thắng được Hà Thanh Xã, Lý Phong khiến anh cảm thấy không được thoải mái. Thẩm Hoài muốn rời khỏi nơi này, là cơ hội cuối cùng để mọi người ở Mai Khê tiến thân, Hà Thanh Xã, Lý Phong đều được ngồi vào chỗ tốt không nói, nhưng không ngờ Hoàng Tân Lương lại vượt qua anh lên làm chủ tịch thị trấn, một lần nữa anh bị lãng quên, dù thế nào đi nữa anh cũng khó mà hài lòng cho được. Đúng là Viên Hoành Quân không dám đối đầu với Thẩm Hoài, nhưng mà sớm muộn gì Thẩm Hoài cũng rời khỏi nơi này, thì tội tình gì anh phải câu kết với mấy người ở Mai Khê nên tạm thời anh cũng tỏ ra vui vẻ đối phó với bên Tô Khải Văn. - Bí Thư Đàm Viên Hoành Quân tiến vào phòng khách gặp Đàm Khải Bình, thấy quầng mắt ông bị thâm lõm xuống, bộ dạng thì mệt mỏi, anh cẩn thận chào hỏi: - Bí thư Đàm Đàm Khải Bình nói: - Năm nay thị trấn Mai Khê đạt thành tích rất tốt, thành phố, quận đều rất hài lòng. Nhưng đây không phải là công lao của mỗi cá nhân, mà là công lao của toàn bộ đảng ủy các cấp chính quyền Mai Khê đã lãnh đạo quần chúng nhân dân đạt được. - Cho nên đảm bảo sự đoàn kết trong các cấp lãnh đạo, mới là điều quan trọng để có thành thích tốt nhất. Trước mắt bộ máy chính quyền trấn Mai Khê không được đoàn kết, nhưng cũng có người như anh dám đứng ra gánh vác mọi việc, tôi cũng vừa mừng vừa lo. Nghe Đàm Khải Bình nói, Viên Hoành Quân có chút phẫn nộ, hôm nay anh dám đứng lên thế này cũng không phải vì mấy câu nói này của Đàm Khải Bình sao? … Đỗ Kiến đẩy tấm cửa kính quán trà bước vào đã nghe thấy tiếng ‘Xuỵt xuỵt xuỵt’ nhắc nhở của Đỗ Quý đang núp ở phòng bên tay phải. Đỗ Kiến chạy xe đến vừa bước vào phòng đã tháo bỏ bao tay để xuống bàn, nhíu mày nói: - Chú bảo tôi phải nói với anh thế nào mới được, lần trước quậy đến nỗi Phan Thạch Quý phải nhảy hồ tự tử, anh cũng đã phải ngồi tù mất nửa năm mà vẫn chưa quậy đủ hay sao? Chú nghĩ các chú quậy như thế bên phía Đàm Khải Bình sẽ nương tay hay sao? Chú nghĩ mấy người các chú sẽ làm nên thành tích sao? Đỗ Quý vừa khóc lóc van nài: - Em cũng không muốn vậy. Em đã mượn hơn 50 triệu với lãi xuất 25%, đều đổ vào mấy mảnh đất đó. Trước kia nghĩ Thẩm Hoài làm việc rất gian xảo nhưng bây giờ nghĩ lại hắn rất quang minh, chính đại, Tô Khải Văn mới là kẻ vô liêm xỉ, không ra gì. Một mét vuông đất bên đường Học Đường có thể bán với giá 6, 7 ngàn, hắn lại muốn mua với giá chưa đến một ngàn rưỡi, thử hỏi ai chịu cho được? Nếu như cứ để hắn làm như vậy, thì em thiệt hại nặng, sau này còn phải gánh 50- 60 triệu tiền nợ, làm sao em sống cho được? Em đã không còn đường sống vậy tại sao không làm một vố khiến mọi người đều không yên? Đỗ Kiến khom người lại nhìn Đỗ Quý: - Sau lưng chú không còn người nào khác đấy chứ? Đỗ Quý nói: - Cái này anh không cần hỏi nữa, em không muốn liên lụy đến anh. Đỗ Kiến vừa tức vừa cười nói: - Bây giờ chú nói ra lời này có phải đã muộn rồi không? Đỗ Quý cũng không nói thẳng là ai, bèn hỏi anh họ Đỗ Kiến: - Cái chết của Phan Thạch Quý năm có vẻ kì quái, không lẽ việc này cứ để trôi qua vậy sao? Đỗ Kiến thở nhẹ nói, chim chết vì miếng ăn, con người vì của cải, câu nói này không sai tí nào Phan Thạch Quý muốn dựa vào quyền lực của Phan Thạch Hoa, muốn được bồi thường giá cao trong việc cải tạo mở rộng quốc lộ Hạ Mai nên đã bỏ ra mấy trăm triệu mua đất, nếu như dựa vào giá bây giờ mấy mảnh đất đó không dưới hàng triệu mà trên chục triệu Khoản tiền này có thể lấy đủ hay không, ai lấy, bây giờ vẫn đang là một vấn đề lớn. Một tháng lương phó chủ nhiệm phòng kế hoạch của hắn mới có hơn 500, mà phải đối diện với mấy triệu, chục triệu thì ai có thể dễ dàng nương tay chứ. Đỗ Quý hỏi: - Cái chết của Phan Thạch Quý rất kì lạ, sau khi hắn chết những nhà máy của hắn đều bị người khác khống chế. Trong tay chúng em có một số tài liệu, chỉ là vẫn chưa đầy đủ. Những tài liệu này có nên giao cho Thẩm Hoài hay không? Đỗ Kiến lắc lắc đầu nói: - Thẩm Hoài dựa vào cái gì để giúp các chú? Hắn muốn lật đổ Phan Thạch Hóa, cần mượn tay các chú ư? - Có một số việc chỉ là phán đoán mà thôi, lời phán đoán sao có thể thành sự thật được chứ? Đỗ Kiến cũng không muốn liên lụy nhiều nên chỉ nói đến đây, cũng không hỏi thêm cái gì. Mặc kệ sức ép phía sau của bọn họ. … Ngày tiếp theo Thẩm Hoài dậy rất sớm, tiếp tục đi cùng với cô út và phó chủ tịch tỉnh La Thành Huy cùng một số người khác đàm phán việc hợp tác nhà máy điện. Buổi trưa mọi người ăn cơm tại Bằng Duyệt. Sau khi ăn cơm xong, dưới sự sắp xếp của thành ủy, ủy ban nhân dân thành phố tiếp tục thị sát tình hình sản xuất điện ở nhà máy điện lực Đông Hoa, Tống Văn Huệ và một số quan chức cao cấp khác có một hành trình khác nên đã rời khỏi Đông Hoa Lúc trưa,Thẩm Hoài nhận được điện thoại của Thành Di, cô đã đến Từ Thành, có một điều bất ngờ là Thẩm Hoài nghe thấy tiếng Tạ Chỉ nói trong điện thoại Có lẽ là trùng hợp đi cùng một chuyến bay, nhưng nghĩ đến việc Thành Di đi cùng với Tạ Chỉ không hiểu sao Thẩm Hoài lại thấy đau đầu, chỉ cần cô ta xuất hiện sẽ không có điều gì tốt đẹp cả. Trên đường đưa cô út từ Độ Khẩu về đến thành phố nhận được điện thoài của Thiệu Chinh, đã điều tra rõ việc hôm qua một số hộ dân bao vây đoàn xe của chủ tịch tỉnh, chính là Đỗ Quý đứng sau chỉ đạo. Nhưng công an khu Đường Áp phối hợp với công an bên Hà Phổ cũng không bắt được người, đồng thời cũng không nắm rõ được có ai hợp tác với Đỗ Quý sắp đặt mọi kế hoạch này hay không. Thẩm Hoài tỏ ra đã nắm rõ tình hình liền cúp điện thoại. Con người chết vì tiền, chim chết vì miếng ăn, đối với Đỗ Quý mà nói, quậy phá một tí đã mấy trăm ngàn có thể trên cả triệu, không quản được việc này đã kiến Đàm Khải Bình mất thể diện rồi. Tối qua hai giờ sáng Thẩm Hoài mới về nhà ngủ, hôm nay lại dậy sớm, vẫn chưa ngủ đủ, đến trưa lại đau dạ dày nên hầu như không ăn tí gì. Lúc này đã cảm thấy tốt hơn nhiều nhưng lại thấy đói, nhìn đồng hồ đã ba giờ chiều, liền quay đầu xe đi về hướng tiệm bánh kem Tứ Nghi trên cầu. Thẩm Hoài gọi một tô Há cảo, vài miếng bánh kem dưới lầu rồi bê lên lầu tìm chỗ ngồi. Năm 95 Đông Hoa vẫn chưa có KFC và một số đồ ăn nhanh khác, giờ này chỉ có cửa hàng điểm tâm Tứ Nghi mới có đồ ăn sẵn, cũng có vài anh chàng đi mua sắm với bạn gái mệt rồi nên vào đây nghỉ ngơi, tuy là mới 3 giờ chiều nhưng lầu trên lầu dưới đều kín người không còn chỗ trống. Thẩm Hoài nhìn thấy Hùng Đại Ny ngồi cùng một người thanh niên khác cạnh cửa sổ, biết Hùng Đại Ny cũng đã nhìn thấy anh, vừa có ý định qua đó hỏi thăm nhưng lại thấy ánh mắt Hùng Đại Ny như muốn né tránh. Đúng lúc bên cạnh Hùng Đại Ny lại có chỗ trống, Thẩm Hoài liền bê khay đồ ăn đến đó, hắn chú ý thấy mặt Hùng Đại Ny đỏ lên, từ chóp mũi xuống tận cổ đều đỏ, giống như muốn chảy máu, cũng lộ ra vẻ đẹp của một thiếu phụ mê hoặc lòng người. Người thanh niên ngồi cùng Hùng Đại Ny quay lại liếc Thẩm Hoài một cái, thấy Thẩm Hoài đang cầm một cái thìa cúi đầu vừa thổi vừa ăn tô Há Cảo, thấy không có gì bất thường liền quay lại hỏi Hùng Đại Ny: - Có phải cô nhìn thấy người lạ đều thấy ngượng ngùng không? - Ừ… Thẩm Hoài ngẩng đầu nhìn Hùng Đại Ny, thấy cô không còn cách nào khác nên cứ cúi gằm mặt xuống, kế đến lại nghe bọn họ nói chuyện lúc đó mới biết người thanh niên đó do Bạch Tố Mai nhờ người mai mối giới thiệu cho cô, dưới sự chủ động của người thanh niên, và sự thúc giục của gia đình, đây là lần thứ hai họ gặp mặt. Ngẫm lại mà thấy thời gian trôi qua nhanh thật đấy Hùng Đại Ny li hôn với Chu Minh cũng đã 10 tháng rồi Thẩm Hoài ngồi đối diện khiến Hùng Đại Ny đứng ngồi không yên, nói chuyện qua loa với người thanh niên rồi ra về, Thẩm Hoài nhìn qua cửa sổ thấy Hùng Đại Ny và chàng thanh niên chia tay ở ven đường. Sau khi chàng thanh niên kia qua đường, Hùng Đại Ny liền quay lại. Thấy Hùng Đại Ny quay lại đây Thẩm Hoài cười nói: - Ồ, tôi cứ nghĩ lão Hùng bên ngoài có con gái riêng mà tôi không biết đấy? Hùng Đại Ny đi xem mặt bị Thẩm Hoài nhìn thấy cảm thấy xấu hổ liền giải thích: - Ăn nói vớ vẩn, anh nghĩ bố tôi giống anh hay sao? Mẹ tôi ép buộc tôi đi xem mặt, tôi tái hôn, lại có con nhỏ nên họ sợ tôi là mang tiếng. Thẩm Hoài cười nói: - Tiểu tử đấy cũng tốt đấy chứ, chỉ là vội vàng quá, mới gặp mặt lần thứ hai mà đã thảo luận chuyện kết hôn rồi, cũng thật là thực tiễn Hùng Đại Ny có chút tò mò liền hỏi: - Sao anh lại đến đây? - Buổi trưa tôi không ăn gì cả, giờ này thì làm gì có chỗ nào bán đồ ăn? Hôm nay cô không đi làm ak? Hay là trốn việc đi hẹn hò đấy? Hùng Đại Ny nói: - Hôm nay nghỉ bù. Lúc đầu dự định nghỉ ngơi một ngày, lại bị mẹ tôi ép ra ngoài gặp hắn ta, có khổ thân tôi không chứ. Thẩm Hoài hỏi ; - Đúng rồi, bây giờ con gái nuôi của tôi có ở nhà không? Lâu lắm người cha nuôi này chưa đi thăm con bé rồi Hùng Đại Ny nói: - Có lẽ mẹ tôi và Duyệt Đình đều ở nhà. Hùng Đại Ny sinh xong Duyệt Đình, Bạch Tố Mai liền về hưu chỉ ở nhà trông con bé, Hùng Đại Ny vẫn đi làm như thường lệ. Chương 396: Giường xập Thẩm Hoài đi thăm con gái nuôi, không bao giờ đi tay không, không quan tâm đến việc bị Hùng Đại Ny từ chối, liền kéo cô đến siêu thị chọn một đống đồ ăn vặt cùng vài thứ đồ chơi, rồi lại chaỵ đến quầy tính tiền. Nhìn thấy trong tay Hùng Đại Ny còn cầm vài món đồ, Thẩm Hoài liền giật lấy rồi nói - Khách sáo làm cái gì, đưa đây tính tiền một thể, đống đồ này xem như tôi mua cho Duyệt Đình, còn hai cái này xem như tôi mua cho cô Nói tới đây, những lời khách sáo của Thẩm Hoài nói không được nữa rồi, anh giật lấy hai gói đồ trong tay Hùng Đại Ny, là hai gói băng vệ sinh. Mặt Hùng Đại Ny đỏ bừng lên, cô không nghĩ rằng Thẩm Hoài lại nhanh đến thế, lập tức đã giật lấy hai gói đồ, cúi đầu nhìn mũi giày ấp úng nói: - Hai ngày nữa là đến rồi Nói xong lại tự trách mình, đến hay không đến nói với Thẩm Hoài làm cái gì? Mặt Thẩm Hoài cũng không đến nỗi dày, cũng không thể trả lại hai gói đó cho Hùng Đại Ny để cô tự trả tiền, anh chỉ còn cách mặt dày đem đến quầy tính tiền. Nhân viên bán hàng là một người phụ nữ trung niên, bà liếc xéo Thẩm Hoài rồi nói to: - Giúp vợ mua băng vệ sinh thì làm sao, cũng không phải mua bao cao su? Hùng Đại Ny ngẩng mặt nhìn Thẩm Hoài một cái, mặt anh ta quả thực cũng có chút đỏ, không nhịn được cười liền cười lên một tiếng, cũng không giảI thích gì thêm với người bán hàng, liền đi ra cửa và đứng đợi Thẩm Hoài tính tiền. Thẩm Hoài sách một bịch đồ to đi ra ngoài, nhìn thấy Hùng Đại Ny đứng ở phía cửa siêu thị, trên mặt vẫn ửng đỏ, ánh mắt trong sáng khiến người khác siêu lòng. Hắn để đồ ở ghế sau, đợi Hùng Đại Ny lên xe, rồi lái xe đi về hướng Tân Giai Uyển. Thẩm Hoài hỏi: - Cô có đặt cho Duyệt Đình một biệt danh nào không? Hùng Đại Ny đang nhìn cảnh vật bên ngoài liền quay đầu lại nhìn Thẩm Hoài vừa lái xe vừa nói chuyện với cô, rồi nói: - Vẫn chưa, cũng nghĩ ra vài cái tên rồi, nhưng thấy không hay mà sao tự nhiên anh lại hỏi chuyện này? Thẩm Hoài nói: - Tôi muốn nói với cô từ lâu rồinhưng không biết có phù hợp không, Duyệt Đình sinh ra không phải nặng bảy cân bảy lượng (ba kí tám) sao? Hay đặt biệt danh là thất thất, cô thấy thế nào? Hùng Đại Ny vui mừng nói: - Cũng hay đấy chứ, vừa đúng lúc chúng tôi vẫn chưa nghĩ ra biệt danh nào hay cho Duyệt Đình. Không nghĩ rằng anh cũng khá là quan tâm đến Duyệt Đình nhà chúng tôi đấy chứ Thẩm Hoài cười: - Đương nhiên rồi, cô nghĩ làm bố nuôi như tôi chỉ được mỗi cái tên thôi sao? Đến lầu dưới nhà họ Hùng, Thẩm Hoài sách bịch đồ thi theo sau Hùng Đại Ny. Hùng Đại Ny gõ cửa trước, không nghe thấy động tĩnh gì trong phòng liền nói với Thẩm Hoài: - Có thể mẹ tôi đưa Duyệt Đình đi công viên chơi rồi, anh vào nhà ngồi chơi, hai bà cháu chắc tí nữa là về rồi đấy. Cô lấy chià khóa từ trong túi ra rồi mở cửa, bảo Thẩm Hoài để túi đổ trên bàn trong phòng khách. Hùng Đại Ny rót nước trà cho Thẩm Hoài rồi nói: - Hôm nay thời tiết hay thay đổi, tôi ra lan can lấy quần áo, anh ngồi đó chơi nhé. Cô ấy đi qua phòng ngủ, đến lan can ngoài phòng ngủ lấy đồ cất vào. Trưa nay thời tiết nóng bức, vào đến phòng Hùng Đại Ny đã cởi áo khoác ngoài, bên trong mặc một áo sơ mi chất liệu băng tơ lụa, nhón chân lấy đồ trên lan can, cùng lúc đó chiếc áo sơ mi bó chặt vào eo, lộ ra thân hình đẫy đà của người phụ nữ. Thẩm Hoài đi vào phòng vệ sinh, đi vệ sinh xong đã nghe Hùng Đại Ny ngoài lan can hét lên một tiếng ‘AAAAA’ Thẩm Hoài mở cửa phòng vệ sinh hỏi: - Có chuyện gì thế? Hùng Đại Ny trả lời: - Không có chuyện gì hết, có một cơn gió đi qua, nên bị bụi bay vào mắt. Thẩm Hoài rửa tay, đi vào phòng ngủ nhìn thấy Hùng Đại Ny đang cầm một đống quần áo trên tay, đứng ngoài lan can ngẩng đầu lên tỏ vẻ khó chịu. Nghe thấy tiếng Thẩm Hoài bước vào, Hùng Đại Ny liên đưa đống quần áo cho hắn, mới đưa tay lên dụi dụi mắt, đợi mắt không còn khó chịu như lúc nãy, mới mở mắt ra, mới quay đầu vào trong, hỏi Thẩm Hoài: - Anh xem trong mắt tôi có cái gì không? Thẩm Hoài để đống quần áo trên giường, nhìn thấy Hùng Đại Ny nước mắt lưng tròng, ửng đỏ lên, phía đuôi mắt có cái gai nhỏ, liền nói: - Cô đứng yên, có một cái gai, tôi giúp cô lấy nó ra... Sau đó hắn kéo cô lại gần bàn trang điểm để cô dựa vào đó, rồi kéo mắt cô ấy ra sau đó dùng tay từ từ kéo cái gai ra, rồi nhẹ nhàng thổi hai lần, rồi hỏi: - Bây giở cô cảm thấy thế nào, có thấy khó chịu nữa không? Đứng gần Thẩm Hoài như vậy, Hùng Đại Ny có chút ngượng ngùng, liền quay lại lấy gương xem. Hùng Đại Ny trước kia có dáng người cao và gầy, giống em gái cô bây giờ, hai năm nay lại mập ra, ngực tròn ra, vòng eo thì thon nhỏ lại. Thẩm Hoài lại nghĩ Chu Minh chỉ vì Hà Nguyệt Liên, mà bỏ rơi người vợ như thế này, hình như đang hối hận ở nhà ôm gối khóc rồi thì phải? Có một chút tiếc nuối, nếu như năm xưa hắn không lưu luyến chuyện cũ, và thoát ra khỏi những ràng buộc thì có lẽ cuộc đời hắn cùng Hùng Đại Ny và Chu Minh sẽ không như thế này. Chỉ có thể là cuộc đời không thể đơn giản mà mơ mộng, nhưng cũng không thể cấm con người mơ mộng. Phòng ngủ rất chật, bàn trang điểm cách giường không đến 40cm, hai người đứng có chút chật chội, Hùng Đại Ny nhìn qua gương thấy Thẩm Hoài vẫn chưa bỏ tay ra, vẫn đứng phía sau lưng tay để lên eo mắt vẫn nhìn eo cô, có một chút khó chịu, trong đầu nghĩ, tại sao bọn con trai ai cũng như nhau như thế nhỉ? Lại không tiện nói hắn ta, chỉ còn cách tiếp tục giả bộ soi gương xem mắt có bị sao không. Một lát sau, mới để ý đến Thẩm Hoài đang nghĩ gì, cô mới biết đã hiểu lầm anh ta rồi, mặt đỏ lên một tí, quay lại hỏi Thẩm hoài: - Anh đang nghĩ gì thế? Hùng Đại Ny quay lại, mặt đối mặt nhìn nhau, cách nhau chưa đầy 10cm, Thẩm Hoài mới chú ý và mới biết hai người đứng gần nhau quá, liền nói: - Không nghĩ gì hết, chỉ nghĩ mắt của cô nếu chưa khỏi thì tôi giúp cô thổi lại lần nữa, Rồi hắn tiện thể ngồi xuống. Rắc Rắc! Thẩm Hoài không nghĩ rằng giường lại không chắc chắn như vậy, nếu thêm một người như hắn nữa thì chắc không xong, mông mới chạm xuống giường thôi đã nghe âm thanh từ giường phát ra, hắn ý thức được liền đứng dậy. Hùng Đại Ny cũng hoảng sợ, nắm lấy tay Thẩm Hoài, chỉ là giường xập còn nhanh hơn mình nghĩ, Thẩm Hoài vẫn chưa đứng dậy giường đã xập xuống, Thẩm Hoài không kịp nắm lấy tay Hùng Đại Ny, người đã mất cân bằng, kéo Hùng Đại Ny ngã vào người hắn, hai người suýt chút nữa bị đống quần áo và chăn màn đè lên. Miệng của Hùng Đại Ny chạm vào mặt Thẩm Hoài, hàm răng đau nhức. Không ngờ ngày hôm nay lại gặp chuyện xui xẻo như vậy, nhìn thấy cô và hắn bị đống đồ cùng chăn màn đè lên, nhìn thấy một đống lộn xộn thư thế, cô lại ở trong lòng Thẩm Hoài khiến cô không nhịn được cười. Má Thẩm Hoài bị Hùng Đại Ny đè lên có chút đau, nhưng được ôm một đại mỹ nhân trong lòng cũng mãn nguyện liên hỏi: - Hay là tôi đi về, cô cũng đừng nói với mẹ cô là tôi đến, vài này nữa tôi đền lại giường này cho cô.? Hùng Đại Ny mặt đỏ ửng lên, nghĩ cũng đúng, Thẩm Hoài ỏ trong phòng của cô, giường lại bị xập rồi, giải thích với ai họ cũng không tin. Liền đứng dậy nói: - Đống đồ hôm nay anh mua xem như là tiền chiếc giường Kéo Thẩm Hoài đứng lên cũng hy vọng hắn ta nhanh nhanh ra về, nếu không lại gặp mẹ cô, cô có một trăm cái miệng cũng giải thích không được giường làm sao lại xập. Vừa mới mở của ra đã nghe tiếng bước chân người sắp đi lên, Thẩm Hoài sửng sốt, nhìn Hùng Đại Ny, trong lòng nghĩ nếu như Bạch Tố Mai về kịp lúc như vậy thì hắn ở lại giải thích một tí, cũng còn hơn là quắt đít đi về. Bạch Tố Mai cũng không đến nỗi hiểu lầm nghĩ đến chuyện gì khác. Nghe thấy là tiếng bước chân của hai người, Thẩm Hoài mặt trắng bệch ra nhìn Hùng Đại Ny và nói: - Chúng ta không làm chuyện gì mờ ám đấy chứ, sao nhìn bộ dạng cô giống kẻ trộm vậy? Tim Hùng Đại Ny đập thình thịch nói: - Anh còn nói vớ vẩn nữa thì tôi bứt anh đền giường bậy giờ. Đúng lúc này, người từ dưới lầu đã lên đến nơi, nhìn thấy Chu Minh cùng mẹ anh ta sách một bịch đồ đi lên, Hùng Đại Ny và Thẩm Hoài dại cả mắt. Chu Minh tuy là đã ly hôn với Hùng Đại, nhưng Duyệt Đình vẫn là con gái của anh, nếu có thời gian anh liền mua một ít đồ hoặc là tự đưa đến hoặc là nhờ mẹ anh đưa đến nhà họ Hùng. Người quản lí của nhà máy thép đúng là thật khách sao, lần này có người từ Nhật Bản đem sữa trẻ em đem về tặng anh. Hôm nay anh có chút thời gian nên lái xe cùng mẹ anh đưa đến nhà họ Hùng. Không nghĩ rằng mới lên đến lầu đã nhìn thấy Thẩm Hoài và Hùng Đại Ny lén lút đứng trên cửa muốn đi ra. Đã đầu đông mà Hùng Đại Ny chỉ mặc một cái áo sơ mi, áo sơ mi còn bị mất một cái nút áo, lộ ra một góc thịt, phía dưới mặc một cái váy thẳng nhưng cũng nhăn nhó, Thẩm Hoài cũng gần như là như thế, hình như hai người đó mới lăn trên đất xong. Tuy là Thẩm Hoài cũng mặc một áo khoác, nhưng khóa quần vẫn chưa kéo lên, trên má lại có vết son môi. Lại trông thấy Hùng Đại Ny thở hồng hộc, nét mặt lại biến sắc, rõ ràng là bộ dạng ăn vụng. Chu Minh tức giận, chú ý đến mắt Hùng Đại Ny có gì đó không bình thường, mắt đỏ đỏ, giống như mới khóc xong. Chu Minh lấy tay đẩy Thẩm Hoài và Hùng Đại Ny một cái, đi vào trong phòng, nhìn thấy giường bị xập xuống, lại lộn xộn, xoay người chạy đến cửa, giơ tay lên đấm cho Thẩm Hoài một cái: - Con mẹ mày, mày đã làm gì Đại Ny? Thẩm Hoài tránh được cú đấm của Chu minh, bất thình lình ôm lấy hắn đẩy về phía sau, hắn loạng choạng, lùi về phía sau, chân đạp lên khoảng không, cả hai người đều bị lăn xuống cầu thang. Thẩm Hoài tìm mọi cách giải thích nhưng đều không được, Chu Minh căn bản không cho hắn có cơ hội giải thích, lăn xuống góc cầu thang, ngẫu nhiên Chu Minh lại đè lên người Thẩm Hoài, liền nắm chặt tay vung lên đấm vào mặt Thẩm Hoài. Thẩm Hoài bị đè ở phía dưới, gò má liên tiếp bị đấm vào, gáy đụng vào mặt xi măng, khiến hắn hoa cả mắt. Hùng Đại Ny chạy lên kéo Chu Minh, không để y đánh Thẩm Hoài: - Mọi chuyện không như anh nghĩ đâu, Mọi chuyện không như anh nghĩ đâu. Chu Minh đang bừng bừng tức giận, lại không ngờ Hùng Đại Ny lại lao ra giúp Thẩm Hoài, liền tức giận chửi bới, xông lên đấm vào mặt cô ấy một cái khiến cô té xuống bậc thang. - Con mẹ mày, sướng quá nên như thế chứ gì, đúng là không ra thể thống gì hết, đồ con đĩ. Thẩm Hoài tận dụng cơ hội này, nín thở một cái, dùng chân đá Chu Minh ra, lấy tay đấm lại, lấy lại thế. Chu Minh cứ nghĩ Thẩm Hoài đã làm gì Hùng Đại Ny nên tức giận đùng đùng, không bỏ qua mọi chuyện dễ dàng như thế, liền đứng lên rồi xông lên. Từ lầu 4, hai người liên tiếp đánh xuống đến tận mặt đất vẫn chưa chịu buông tay, liên tiếp đánh. Hùng Đại Ny lảo đảo người chạy theo xuống, Mẹ Chu Minh theo phía sau, nắm chặt tóc và đánh lên đầu cô, cô không thể không níu lấy tay mẹ Chu Minh. Lúc này có vài người đang tập luyện ở khuôn viên nhìn thấy hai bên đấm đá lẫn nhau, không nhượng bộ, liền gọi bảo vệ đến kéo Chu Minh và Thẩm Hoài ra. Hùng Đại Ny khóc lóc giải thích: - Đúng là mọi chuyện không như anh nghĩ, tôi với Thẩm Hoài không có gì hết. Mẹ Chu Minh chạy đến, nắm chặt tóc cô vừa đánh vừa chửi: - Giường đều xập rồi, cô còn không thừa nhận! Thanh danh nhà họ Chu chúng tôi đều do người không biết xấu hổ như cô bôi nhọ hết rồi, đúng là cái đồ không biết xấu hổ. Hùng Đại Ny chưa từng nhìn thấy mẹ Chu Minh tức giận như thế nên sợ hãi núp ở phía sau, lúc này mọi người đứng bên cạnh không giúp đỡ được gì. Bỗng có một người đưa tay ra nắm chặt lấy áo mẹ Chu Minh kéo ra. Quả nhiên là Bạch Tố Mai, Mẹ Chu Minh bị đẩy té xuống đất, liền khóc lóc ầm ĩ: - Đúng là mất mặt quá, đến giường cũng xập rồi, giường cũng xập rồi, đôi gian phu dâm phụ kia còn không thừa nhận, còn muốn đánh con trai tôi đến chết! Ông trời ơi còn có đạo lí nữa hay không đây. Mặt Bạch Tố Mai lạnh băng, chỉ mặt Chu Minh lớn tiếng quát mắng: - Hùng Đại Ny ngủ với ai, muốn ngủ với ai, liên quan gì đến anh? Đâu đến lượt mấy người đến la lối om sòm như thế. Con gái tôi bị anh hành hạ như thế chưa đủ hay sao mà anh vẫn còn mặt mũi đến đây? Đem bà già nhiều chuyện này đi về, nếu không tôi đi tìm Đàm Khải Bình hỏi xem có phải ông Bí thư Thành ủy phái anh đến nhà tôi bắt gian hay không? Chương 397: Nhảy sông Hoàng Hà cũng rửa không sạch Việc Chu Minh với Hùng Đại Ny li hôn không phải là chuyện bí mật, hai bên hàng xóm đều biết rõ chuyện này. Thậm trí Bạch Tố Mai còn muốn mọi người giới thiệu bạn trai mới cho Đại Ny. Chỉ là lúc nãy nhìn thấy Chu Minh với người thanh niên kia đánh nhau, không ai biết đã xảy ra chyện gì. Đến khi nhìn thấy Bạch Tố Mai giận giữ quát tháo ầm ỹ mọi người mới biết là đang trách mắng mẹ con Chu Minh. - Xem lại mình đi, đã li hôn 10 tháng rồi, con bé muốn quen ai, yêu ai là quyền của con bé, ảnh hưởng gì đến anh đâu. Con bé cũng không làm gì có lỗi với anh, không đến lượt anh phải đi quan tâm đến mấy chuyện đó. - Chu Minh, anh có còn nhớ lúc đầu tại sao Đại Ny rời xa anh không? Đại Ny là trong sạch, chuyện của con bé không liên quan đến anh, con bé ở cùng với với người yêu, đừng nói giường xập đến nhà xập cũng là trách nhiệm của người quản lí chứ không đến lượt anh can thiệp - Anh bây giờ cũng biết hối hận rồi sao, mất một người vợ tốt như vậy theo người khác cũng đáng tiếc, nhưng là do lúc đầu anh có người phụ nữ khác đấy chứ. - Nhà họ Chu hôm nay thật là mất mặt, mất hết cả thể diện, việc mình làm còn chưa xong, vậy mà còn đến chửi bới trách móc người khác. - Đây không phải chuyện mất thể diện chứ là chuyện gì. Từng tuổi này rồi tôi mới thấy có người không biết xấu hổ như mẹ con bà. Bị mọi người chửi bới trách móc, mẹ của Chu Minh cũng cảm thấy mệt, muốn khóc cũng không khóc nổi, chỉ ngồi một chỗ, mặt bí xị xuống không nói một lời. Mặt Chu Minh lúc xanh lúc trắng, lúc này trông có vẻ bình tĩnh hơn, nhưng cứ nhìn chằm chằm Thẩm Hoài đang cúi mặt xuống đường, vừa tức vừa không làm được gì. Y có thế chấp nhận Hùng Đại Ny có người khác, nhưng không nghĩ người đó lại là Thẩm Hoài. Y tức đến nỗi muốn xé xác Thẩm Hoài ra. Bạch Tố Mai lạnh lùng nói: - Thử hỏi lương tâm của mấy người xem, mấy người còn mặt mũi mà đến đây quậy phá nữa sao? - Đại Ny, hay nhà họ Hùng chúng tôi đã có điểm nào đối xử không tốt với nhà họ Chu các người. Anh với Đại Ny kết hôn, không nhà không cửa, tôi cùng bố với em gái Đại Ny phải dọn về căn nhà cũ ở, nhường lại ngôi nhà này cho hai vợ chồng. Đến tết, vì sợ tốn tiền nên tôi đã bảo không cần mua quà cáp đem đến. Nhưng Đại Ny về nhà anh, có khi nào về tay không không. Năm 93 nhà anh xây nhà, thiếu tiền, bố Đại Ny sợ anh mất thể diện, nên đã bảo tôi kín đáo đem 3000 tệ qua đó, không lẽ việc này anh đã quên rồi sao? - Năm kia mẹ anh lên thành phố khám bệnh, ở đây cả tháng trời, đều do một tay Đại Ny phụng dưỡng chăm sóc. Một xu tiền viện phí nhà họ Chu các người cũng không mất. Bây giờ anh thành đạt rồi, tôi nói chuyện này với anh không phải là muốn anh đển đáp. Anh cũng li hôn với Đại Ny rồi, anh có thể có người yêu mới thì tại sao Đại Ny lại không thể tìm kiếm hạnh phúc mới cho mình? - Anh có thể không đến làm phiền chúng tôi nữa được không, đừng có chuyện gì cũng đến đây quậy phá. Mặt Chu Minh từ trắng chuyển sang đỏ từ đỏ chuyển sang xanh, không dám nhìn thẳng vào mặt Bạch Tố Mai. Bạch Tố Mai đau khổ nói: - Mấy người làm ơn đi giùm tôi cái. - Bây giờ con cái còn nhỏ, anh chị có cãi nhau, nó cũng không ảnh hường mấy, đợi nó lớn lên thêm tí nữa lại ảnh hưởng rất lớn đến nó. - Anh chị giữ lấy tí thể diện có được không? Định cãi nhau gây sự đến bao giờ, muốn cãi nhau, muốn gây sự thì đến Đàm Khải Bình mà gây. Chu Minh đẩy Bạch Tố Mai ra giữa, mặt trắng bệch ra, không nói một lời. Quách Thành Phong lái xe đến, dìu mẹ Chu Minh lên xe, rồi hỏi Chu Minh: - Giám đốc Chu có cần đến bệnh viện kiểm tra không. Chu Minh không nói một lời, lập tức bước lên xe, rồi ra lệnh cho Quách Thành Phong lái xe đi, rời khỏi nơi mà anh bị sỉ nhục, làm trò cười cho bàn dân thiên hạ. Bach Tố Mai đón cháu gái từ người hàng xóm rồi nói: - Để mọi người xem trò cười rồi. Người hàng xóm vừa cười vừa nói: - Khi nào mới lại cho chúng tôi ăn kẹo đây - Chu Minh cũng thật là, cũng may là li hôn sớm chứ không Hùng Đại Ny còn phải chịu thiệt thòi nhiều. Bạch Tố Mai chỉ cười trừ, tiễn mọi người ra về chứ không nói gì. - Mẹ, mọi chuyện thực sự không như mẹ nghĩ đâu, con…. Đi đến hành lang, Hùng Đại Ny lại giải thích với mẹ cô ấy. Bạch Tố Mai tát Hùng Đại Ny một cái, để cố ấy đứng ngây người ra rồi đi Bạch Tố Mai ngồi trên bậc cầu thang bế cháu vừa khóc vừa mắng Hùng Đại Ny: - Chị đã lớn từng đó tuổi rồi, tại sao làm việc gì cũng không nghĩ trước nghĩ sau, chị muốn bố chị tức lên mà chết, chị mới vừa lòng sao. Thẩm Hoài đứng bên cạnh, Bạch Tố Mai cũng không buồn nhìn hắn Hắn biết, Bạch Tố Mai biết rõ quan hệ trên mức bình thường giữa hắn với Hùng Đại Ny. Những lời nói không hay lúc nãy chỉ là không muốn sự việc thêm rắc rối, để hàng xóm láng giềng phải nói này nói kia, làm nhà họ Hùng không ngẩng đầu lên được Anh hiểu tâm trạng của Bạch Tố Mai, anh biết bây giờ có giải thích gì cũng không giải quyết được vấn đề, nên chỉ ngồi một chỗ trong xe nhìn Hùng Đại Ny dìu mẹ cô lên lầu. Thẩm Hoài cảm thấy đau nhức ở mắt cá chân phải, lúc nãy đi không có cảm giác gì, chỉ đến khi dùng lực đạp thắng, mới có cảm giác như bị kim châm. Hắn cởi giày, nhìn thấy chân đã xưng tấy lên, chắc là lúc đánh nhau với Chu Minh bị té xuống bậc thang nên bị trật chân rồi. Thẩm Hoài chỉnh gương chiếu hậu, nhìn tụ máu bầm trong mắt, hắn cũng không biết nên khóc hay cười, cũng không biết nhờ ai đưa hắn đến bệnh viên — Việc hiểu lầm này giải thích với ai mới được đây? Đang lúc chán trường, từ trên lầu một bịch đồ rơi xuống, cái bịch bị rách, trai lọ từ trong rơi ra, còn có hai gói băng vệ sinh, đồ hắn đem đến nhà họ Hùng đều bị Bạch Tố Mai ném xuống. Thẩm Hoài cười khổ sở, nỗi oan ức này còn hơn cả Đậu Nga, hắn không biết tìm ai để giãi bày. Thẩm Hoài cắn răng chịu đựng, từ từ lái xe, mất nửa tiếng mới tới bệnh viện, đi đóng tiền để chụp phim. Trời đã nhá nhem tối,Thẩm Hoài ngồi trong phòng khám đợi kết quả chụp phim, điện thoại của Thiệu chinh gọi đến hỏi: - Bí thư Thẩm, có phải anh đang ở bệnh viện không? Thẩm Hoài hỏi: - Có chuyện gì thế Bên kia đầu đây Thiệu Chinh ấp a ấp úng nói: - Có một số tin tức không tốt với anh, người ta nói anh…… Thẩm Hoài không nói gì thêm, chỉ bảo Thiệu Chinh đến đón hắn - Tôi đang ở bệnh viện số 3 của thành phố, chân tôi bị trật rồi, lái xe không được, anh đến đón tôi, rồi chúng ta nói tiếp Bạch Tố Mai chỉ đơn giản không muốn sự việc rắc rồi thêm, hơn nữa trong lúc hắn cùng Chu Minh ẩu đả, anh ta cũng không tiết lộ thân phận mình ra, dù anh ta biết quan hệ giữa anh với Hùng Đại Ny, chỉ là vì lòng tự trọng của mình, anh ta cũng không thể chủ động nói ra việc này Nếu như không phải một trong số những người hàng xóm sống trong khu phố nhận ra hắn, thì ai có thể chủ động nói ra việc này mà còn nhanh chóng như thế chứ? Quách Thành Phong! Thẩm Hoài nhớ rõ lúc Quách Thành Phong lái xe đưa Chu Minh và mẹ anh ta ra về, có lẽ anh ta đến cùng với họ, chỉ đứng ở ngoài mà không vô nhà. Chỉ có điều, Quách Thành Phong là thư kí của Chu Minh, chẳng lẽ anh ta không biết rằng khi Chu Minh tỉnh táo lại, anh ta cũng không muốn công khai việc này. Đôi khi cũng không nên xem thường tiểu nhân vật. … Rất nhanh Thiệu chinh cũng đến, nhưng theo sau là Tôn Á Lâm kèm theo vẻ mặt hớn hở của cô ta, giống như đang cười trên sự đau khổ của người khác vậy. Thẩm Hoài không nhìn Tôn Á Lâm, chỉ cười rồi nói nhỏ vào tai Thiệu Chinh dặn dò: - Anh điều tra Quách Thành Phong thư kí của Chu Minh xem, lúc đầu tại sao anh ta lại quen Chu Minh? Tôi chỉ nhớ lúc đó Chu Minh cần người, khi nhắc đến Quách Thành Phong, anh ta không hỏi gì thêm liền đồng ý. Thiệu Chinh nghi ngời hỏi: - Quách Thành Phong có vấn đề? Thẩm Hoài ngẩng đầu hỏi Tôn Á Lâm - Cô có ấn tượng gì với Quách Thành Phong không? Tôn Á Lâm nói: - Đó không phải người làm công cho Chu Minh sao, không có chút ấn tượng gì? - Lúc chọn người làm tổng giám đốc cho dự án liên doanh nhà máy théptôi đã đề xuất Chu Minh đấy thôi. Lúc đó Đàm Khải Bình và Lương Tiểu Lâm đều không thích anh ta, nhưng cũng không phản đối, anh có cảm thấy kì lạ không? Anh có nghĩ Quách Thành Phong chỉ là con cờ của bọn họ để bên cạnh Chu Minh không ” Tôn Á Lâm cười nói: - Ôi, nói từ nãy đến giờ vẫn không nói đến chúng ta. Quách Thành Phong có phải là một con cờ hay khồng tôi không quan tâm, còn Chu Minh bị hại như thế nào tôi cũng không hứng thú, tôi chỉ quan tâm anh chị hưng phấn đến mức độ nào mà có thể làm giường xập được. - Cái gì,? Không đợi Thẩm Hoài cầm đồ vật ném cô, cô đã vội đi nhanh ra khỏi phòng khám Thẩm Hoài có thể chửi bới la mắng mọi người, nhưng với Tôn Á Lâm thì không làm gì được. Kết quả chụp phim đã có, hắn bị bong gân, những vết thương nhỏ được băng bó lại, chỉ cần nghỉ ngơi vài ngày là không vấn đề gì. Thẩm Hoài bảo Thiệu Chinh lái xe đưa anh về Văn Sơn Uyển. Trên đường về thì nhận được điện thoại của Trần Đan. Trần Đan đã biết mọi chuyện nên gọi điện hỏi thăm: - Chân của anh không sao đấy chứ. - Chỉ cần nghỉ ngơi tịnh dưỡng vài ngày là khỏi nhưng mà nhà không có ai chăm sóc cho anh. Thẩm Hoài nói, có một số chuyện nói qua điện thoại không tiện, nên hắn đã bảo Trần Đan đến nhà Trần Đan nói: - Em đang ở Văn Sơn Uyển nè, phòng rất là dơ, giống ổ chó vậy, thôi để em giúp anh dọn dẹp. Về Đến nhà thấy Trần Đan vẫn đang ở đấy, nhà bếp đã lâu không dùng lại có khói nghi ngút trong đó Thẩm Hoài thấy nhẹ nhõm đi nhiều. Hắn ngồi xuống ghế rồi bảo Thiệu Chinh ra về, nhìn Tôn Á Lâm vẫn cười nhạo mình liền liếc một cái và nói： - Có người muốn thừa nước đục thả câu, một tên trúng ba đích, mà cô vẫn ở đó cười cho được. Tôn Á Lâm ngồi bên cạnh giường, tay chống cằm nhìn Thẩm Hoài nói - Như thế nào là một tên trúng ba đích? - Đối phương cố tình truyền tin tức ra ngoài là muốn nhằm vào tôi, Hùng Văn Bân, và Chu Minh, việc này đã rõ cả rồi Thẩm Đoàn muốn giải thích thêm tự nhiên lại không biết giải thích thế nào, nhìn vẻ mặt Tôn Á Lâm rồi nói: - Đương nhiên, tin tức truyền ra ngoài không đúng sự thật, chỉ vì không cẩn thận nên giường mới xập, đúng lúc đó mẹ con Chu Minh lại đến, nên mới sinh ra hiểu lầm, từ đó mới đánh nhau, sự việc chỉ có như thế thôi, cô tin hay không tùy cô. Tôn Á Lâm nhếch miệng cười rồi nói: - Tôi có nói là tôi không tin anh đâu? Rồi đứng lên lại gần chỗ Trần Đan nói: - Đúng rồi, hầm canh xương cho anh ta, cô có cho thêm hai gói thuốc chuột vào không? Cô phải cho anh ta một trận, anh ta mới biết thế nào là lễ độ. Loại ăn ở không đi đổ dầu vào lửa, chỉ đi kiếm chuyện với người khác, khiến Thẩm Hoài rất bực mình Không quan tâm đến Tôn Á Lâm, Trần Đan ở ngoài phòng khách, Thẩm Hoài vào phòng ngủ, suy ngẫm “Cũng may Dương Lệ Lệ với Khấu Huyên đến cửa hàng, Trần Đan lại hiền dịu không cùng Tôn Á Lâm chế giễu mình, chứ không mình chỉ còn cách nhảy xuống sông Hoàng Hà.” Chương 398: Cuộc viếng thăm bất ngờ Thẩm Hoài ngày hôm qua ngủ quá ít, không thèm để ý đến lời nói của Tôn Á Lâm, trở về phòng ngủ liền đặt lưng ngủ luôn. Trần Đan biết rằng sau khi Thẩm Hoài cùng Chu Minh đánh nhau bị trật chân cũng đã muộn lắm rồi, cô vội vàng lấy nguyên liệu nấu ăn từ phòng bếp của khách sạn để trở về nấu cơm. Sau lại thấy Thẩm Hoài đang ngủ nên không phải vội nữa, chậm rãi vào phòng bếp bật lửa nhỏ hầm canh. Tôn Á Lâm đang ở trong phòng mình xem văn kiện, bụng đói không chịu nổi, đến tám rưỡi mới đi lên lầu. Thấy Trần Đan còn ngồi trong phòng khách chờ Thẩm Hoài tỉnh bèn tức lên nói: - Tên đó đúng là không có lương tâm. Cậu mà cứ đối tốt với hắn như vậy đến khi nào bị hắn bán đi cũng không biết đó. Cô đi vào bếp nhúng ướt tay, rồi luồn vào trong chăn, Thẩm Hoài lạnh quá kêu ơi ới, bị bắt dậy ăn cơm tối. - Em không bỏ thuốc chuột vào đây chứ? Thẩm Hoài nâng bát cơm lên, cười hỏi Trần Đan. - Anh không có làm việc trái lương tâm thì sợ gì thuốc chuột? Còn nếu mà sợ quá thì đừng có ăn. Trần Đan liếc hắn một cái, gắt giọng. - Cậu xem tên này da mặt dày chưa. Tôn Á Lâm tặc lưỡi nói với Trần Đan. - Dường như chuyện xảy ra ngày hôm nay đúng là không có liên quan đến anh ta thật. Nhưng mà cậu đừng bao giờ để anh ta lừa. Anh ta càng tỏ ra mình thanh bạch thì càng chứng tỏ có vấn đề. Thẩm Hoài nói: - Cô mà nói thêm nữa là tôi mời cô ra khỏi đây đấy nhé. Có biết cái gì là “há miệng mắc quai” không? - Đúng rồi. Tôi ăn cơm của Trần Đan nấu thì phải đứng về phía cô ấy chứ Tôn Á Lâm nói. Thẩm Hoài bưng bát cơm lên và vào miệng, biết Tôn Á Lâm đã vài ngày không có người để đấu khẩu, hắn cũng không dại gì đứng ra hứng chịu, chuyên tâm gắp thức ăn. - Anh cũng thật biết cách giả vờ đó Trần Đan ghé vào nói nhỏ bên tai Thẩm Hoài -Thật nhìn không ra anh đang chột dạ. - Đợi lát nữa đem cô ta đuổi đi, em muốn biết anh có chột dạ hay không rất đơn giản, có điều chân anh hôm nay không tiện lắm, phải xem bản thân em có muốn biết đáp án hay không Thẩm Hoài cười nói nhỏ. - Xích ra đi, đúng là không nói cho được lời nào đàng hoàng Trần Đan đỏ mặt đẩy Thẩm Hoài ra. - … Nhìn khuôn mặt xinh đẹp của Trần Đan đỏ lên, Tôn Á Lâm biết ngay là Thẩm Hoài vừa nói gì đó hạ lưu, vừa định mở miệng xen vào thì đột nhiên nghe được có tiếng gõ cửa “rầm rầm rầm”. Thẩm Hoài nhìn đồng hồ, mới có chín giờ, Dương Lệ Lệ và Khấu Huyên cũng không thể từ cửa hàng về sớm như vậy được, nghĩ mãi không ra ai đến vào giờ này. Tôn Á Lâm và Trần Đan cũng cảm thấy kì quái, phải như là người khác có chuyện gì cũng đều phải gọi điện đến trước, nếu không thì ai biết được Thẩm Hoài đang ở nhà. - Ai thế? Thẩm Hoài hỏi. - Đoán thử xem tôi là ai nào? Từ ngoài cửa truyền vào giọng nói rất quen tai của một người phụ nữ, giọng nói này làm cho Thẩm Hoài sửng sốt, nhất thời không nghĩ ra là ai đến. Hắn hiện không tiện đi lại nên để Trần Đan ra mở cửa. Ngay thởi khắc Trần Đan xoay nắm tay mở cửa, Thẩm Hoài đã nghĩ ra được người đến là ai, hắn định ngăn Trần Đan lại nhưng không kịp, chỉ nhìn thấy Trần Đan mở cửa, đứng đối mặt với Thành Di. Dường như trông thấy khuôn mặt Trần Đan mặc tạp dề ra mở cửa có vẻ xa lạ, Thành Di cũng hơi ngạc nhiên. Còn cô nàng Tạ Chỉ thì mang vẻ mặt đắc ý đứng phía sau Thành Di. Thẩm Hoài tức đến mức muốn ném đôi đũa đang cầm trên tay vào mặt Tạ Chỉ. Cô ta chắc chắn có tai mắt ở Đông Hoa. Rõ ràng biết được hôm nay hắn không thoải mái, lại còn kéo Thành Di đi suốt đêm từ Từ Thành đến đây góp vui. Tôn Á Lâm thấy Tạ Chỉ dắt theo Thành Di tự nhiên đi vào cũng cảm thấy bất ngờ, cô cũng không ngờ Tạ Chỉ lại chơi ác như vậy, bây giờ cũng không kịp đào lỗ giấu Trần Đan đi. - Bất ngờ chứ? Tạ Chỉ vừa cười tươi vừa nói - Sao? Không chào đón bọn tôi sao? Bất ngờ chứ, hôm nào cô đang cùng gian phu trên giường tôi cũng sẽ kéo Tống Hồng Kỳ theo, cho cô một sự bất ngờ! Thẩm Hoài rủa thầm trong lòng. - Chân tôi hôm nay không tiện lắm, nếu không thì chắc chắn sẽ chạy ra đón hai người rồi. Thẩm Hoài giơ cái chân quấn băng gạc lên, làm ra vẻ bình tĩnh hỏi Thành Di. - Không phải em nói là hôm nay hẹn gặp bạn ở Từ Thành, ngày mai mới đến Đông Hoa sao? Tạ Chỉ cướp lời nói: - Không phải là bởi vì nghe anh xảy ra chuyện ở Đông Hoa, bị người khác đánh bị thương nên Thành Di mới kéo tôi ngồi xe cả đêm đến đây sao? Nếu không thì anh nghĩ chúng tôi ngồi xe cả đêm đến đây làm gì? Thẩm Hoài đời nào tin lời của Tạ Chỉ chứ. Nhưng mà nếu Tạ Chỉ đã dắt Thành Di đến, còn đụng mặt với Trần Đan, hắn cũng chỉ còn cách bình tĩnh mà đối mặt thôi, bèn nói: - Vậy chắc hai người vẫn chưa ăn cơm phải không? Vừa đúng lúc, bọn anh cũng đang ăn, cùng ăn nhé? - Thì ra là khách của bí thư Thẩm, tôi giúp hai người đi lấy thêm bát đũa. Trần Đan vội vàng xoay người, dọn bát đũa của cô đi rồi nói với Thẩm Hoài: - Hôm nay tôi còn có chút việc, những việc còn lại anh cứ để đó, ngày mai tôi qua làm sau. Nói xong cô định đi vào bếp lấy bát đũa cho Tạ Chỉ và Thành Di. Thẩm Hoài kéo lấy tay Trần Đan lại nói: - Em đã làm cơm tối rồi, để anh đi lấy bát đũa cho! Trần Đan định dùng sức rút tay ra nhưng Thẩm Hoài lại giữ chặt không buông. - Để tôi đi cho. Tôn Á Lâm đặt bát đũa xuống, đi vào bếp xới cơm cho Tạ Chỉ và Thành Di. - Cô này là…? Tạ Chỉ nhìn chằm chằm Trần Đan hỏi. Việc Trần Đan mặc tạp dề còn chưa giải thích, nếu như Thẩm Hoài thật sự nói cô ta là người giúp việc, cô cũng không còn cách nào tiếp tục phá rối. Nhưng không ngờ rằng Thẩm Hoài lại thẳng thắn như vậy, ngay trước mặt Thành Di còn nắm lấy tay của cô ta không buông. - Cô ấy là Trần Đan. Thẩm Hoài để Trần Đan ngồi xuống thay cô giới thiệu, rồi chỉ Thành Di và Tạ Chỉ nói với cô: - Cô ấy là Thành Di, anh còn tưởng là ngày mai cô ấy mới đến. Tạ Chỉ trước đây cũng từng ăn cơm ở Thượng Khê Viên rồi, cô ta nói không biết em là giả đó. Cô ta là vị hôn thê của Hồng Kỳ, không có việc gì làm nên cứ thích chọc ngoáy anh. Tạ Chỉ không ngờ được lúc này mà Thẩm Hoài còn dư tinh lực để phản kích lại mình. Cô ta cắn chặt răng, cố nở nụ cười, nói: - Anh nói thế thì Thành Di sẽ không vui đâu. Vừa nghe nói anh bị người ta đánh tôi đã cho tài xế cả đêm chở tôi và Thành Di đến thăm anh. Thế mà bây giờ lại trở thành người nhiều chuyện rồi à? Trước đây chỉ nghe nói là anh ở Đông Hoa bắt nạt người khác, sao hôm nay lại để người khác bắt nạt thế? - Đi đêm lắm cũng có ngày gặp ma, cũng giống như con gái các cô vậy. Dù có tránh lưu manh thế nào thì cũng có ngày bị lưu manh đùa giỡn thôi. Thẩm Hoài nghĩ rằng Tạ Chỉ chẳng qua chỉ muốn phá hoại cuộc hôn nhân chính trị giữa hắn và Thành Di thôi, hắn việc gì phải chột dạ chứ, bèn cười nói: - Nếu không các cô tưởng tôi ở Đông Hoa cực khổ tạo dựng sự nghiệp mà chẳng có lúc nào bị thương sao? Lời nói lúc đầu của Tạ Chỉ lại bị những lời nói khoác lác của Thẩm Hoài chôn vùi. Cô chưa từng thấy người nào không biết xấu hổ như vậy. Rõ ràng là chọc vào vợ trước của người ta nên bị đánh ra như thế, còn làm ra vẻ như không có chuyện gì, dõng dạc nói là mình vì làm việc nên mới bị thương. Trong lòng cô đem Thẩm Hoài ra phỉ nhổ một vạn lần. Tuy nhiên có thể để người phụ nữ tên Trần Đan này bộc lộ thân phận thật sự, cô cũng đã đạt được mục đích, tiếp theo thì phải xem Thành Di biểu diễn như thế nào rồi. Có những chuyện con người ta có thể giả vờ không biết, cũng có những chuyện dù làm thế nào cũng chẳng thể vờ như không rõ, vậy nên mới thất bại. Thành Di ngày hôm nay trùng hợp cùng Tạ Chỉ ngồi chung một chuyến bay đến Từ Thành. Bạn học đến đón cô nên mời Tạ Chỉ đi ăn cơm luôn. Buổi chiều, Tạ Chỉ lại nhiệt tình rủ cô và bạn cùng đi dạo phố, uống cà phê, đến lúc xế chiều đáng ra sau khi tạm biệt Tạ Chỉ. Thành Di định ngủ tại ký túc xá của bạn học để tận hưởng lại cảm giác của trường học trong nước, ai ngờ Tạ Chỉ lại điện thoại tới, nói rằng Thẩm Hoài bị người ta đánh bị thương ở Đông Hoa. Dù nói thế nào đi nữa, ở ngoài mặt cô vẫn phải tỏ ra quan tâm, Thành Di cũng không suy nghĩ nhiều bèn ngồi xe của Tạ Chỉ cùng đến Đông Hoa. Lúc gần đến Đông Hoa, Thành Di vốn định gọi điện thoại báo trước, nhưng Tạ Chỉ lại đề nghị cô cứ đến luôn để cho Thẩm Hoài một sự bất ngờ, cô cũng không kiên trì muốn gọi nữa, không ngờ rằng đây lại là cái bẫy mà Tạ Chỉ giăng ra cho cô và Thẩm Hoài. Vốn dĩ Thành Di cũng chẳng có tình cảm với Thẩm Hoài, hơn nữa trong lòng cô còn cho rằng Thẩm Hoài là một con người xấu xa, hèn hạ. Như vậy sao cô có thể vì Thẩm Hoài có người phụ nữ khác ở Đông Hoa mà cảm thấy bất ngờ chứ? Không có sự hoang dâm vô độ mà cô đã tưởng tượng, mà Thẩm Hoài lại đang cùng với Tôn Á Lâm và một cô gái trẻ khác cùng ngồi một bàn ăn cơm. Thành Di thật sự không nhớ nổi cô có mấy lần cùng người nhà ngồi ăn những bữa cơm giản đơn như vậy. Rõ ràng người phụ nữ xinh đẹp mặc tạp dề trước mắt mình định giả làm người giúp việc mà trốn đi, thế mà Thẩm Hoài lại quyết đoán mà giữ chặt tay cô ấy, lại còn sai Tôn Á Lâm đi xới cơm. Một loạt những hành động như vậy mới làm cho cô thấy bất ngờ. Thẩm Hoài không ngại ngần một mình gánh lấy trách nhiệm cho sự thất bại cuộc hôn nhân giữa hai nhà Tống Thành, mà muốn bảo vệ cho người phụ nữ trước mặt này không bị tổn thương. Những điều này thật sự làm cho Thành Di cảm thấy ngạc nhiên. Ít ra vào lúc này, hắn không muốn để người phụ nữ mình yêu trở thành vật hi sinh, trốn ở một chỗ khóc thầm. Hoặc là lời nói của Hứa Đàm Quân đã đúng, hắn ta không xấu như trong tưởng tượng của cô? Nhìn người phụ nữ xinh đẹp mặc tạp dề trước mặt mình, Thành Di có đôi chút ngưỡng mộ, cảm giác được người khác bảo vệ thật tuyệt. Giờ phút này, Thành Di không muốn để Tạ Chỉ đạt được mục đích, xoay người lại, khách khí đưa tay về phía Trần Đan nói: - Không tính lời giới thiệu của Thẩm Hoài, chúng ta làm quen lại nhé. Xin chào, tôi là Thành Di. Thẩm Hoài đã nói với cô về chuyện tôi và anh ấy hứa hôn với nhau chưa? Thật ra cũng không phải hứa hôn thực sự đâu, chỉ là trong nhà ép buộc chúng tôi hãy thử ở cùng nhau thôi. - … Trần Đan có hơi sững sờ, cô không ngờ rằng Thành Di lại có thể cười với mình một cách hòa nhã như vậy. Có những việc vô căn cứ, dù ở ngoài đồn đãi nhiều, nếu như không có lời nói của người ác ý cũng không thể truyền đến tai người khác, mà cho dù có truyền đến tai người khác, người ta cũng có thể giả vờ như không nghe. Tuy nhiên ở trong tình huống ba người cùng đối mặt như vậy, có những chuyện không thể vờ như không biết được nữa. Chính vì biết rằng những chuyện này quan trọng với Thẩm Hoài như thế nào, Trần Đan mới hoảng hốt, mới không biết phải làm sao, không biết phải đối mặt với tình huống như hiện tại thế nào. Tạ Chỉ đột nhiên kéo Thành Di đến như vậy đến cả Tôn Á Lâm trước nay vốn túc trí đa mưu cũng chẳng có cách nào giải quyết. Chỉ là ai cũng không ngờ rằng, Thành Di không những không mượn chuyện này làm loạn lên, thậm chí ánh mắt cũng không có chút gì là lạnh lùng hay tức giận, mà cô lại chào hỏi Trần Đan một cách hòa nhã, dường như đang nói với Trần Đan là: “Ba người chúng ta thử ở cùng nhau cũng chẳng sao cả.” Trần Đan chưa kịp phản ứng, Thẩm Hoài cũng cảm thấy bất ngờ. Trong lòng Tạ Chỉ bây giờ giống như có một vạn con ngựa đang chạy vậy, cô ta không biết được rốt cuộc trong lòng Thành Di đang suy nghĩ cái gì. Nhưng có một điểm có thể chắc chắn, đó là Thành Di không thích bị người khác dắt mũi. Tối nay vốn là cô ta muốn xem màn kịch “chia tay”, bây giờ chỉ sợ rằng đã thất bại rồi. Trước đây Tôn Á Lâm đã có vài lần tiếp xúc với Thành Di, nhưng quan hệ không thân thiết lắm, kể cả khi cô ấy đã hứa hôn cùng Thẩm Hoài, ấn tượng của cô đối với Thành Di cũng rất mờ nhạt cho nên cũng hơi bất ngờ với hành động lúc này của cô ấy. Cô đem một bộ bát đũa đi vào phòng khách, đưa cho Thành Di, sau đó nói với Tạ Chỉ: - Tôi quên mất. Dạo này cô hay than là eo to quá, sợ không mặc vừa váy cưới nên muốn giảm cân. Tôi cũng không thể vô duyên mà đặt bát đũa trước mặt cô đúng không? Tạ Chỉ tức run người, trong lòng gào thét: “Bà cô đây đói đến quắt cả bụng vào rồi đây, không mượn các người hùa nhau bắt nạt tôi, biết trước thế này tôi đã không đến rồi.” Chương 399: Lửa ghen của Chu Minh Sau khi Chu Minh rời khỏi Tân Giai Uyển, đến bệnh viện băng bó một chút, y đương nhiên nghĩ Quách Thành Phong sẽ không đem chuyện xảy ra hôm nay lộ ra ngoài, không có dặn dò gì thêm, cũng không chú ý đến ánh mắt kì lạ của Quách Thành Phong, để cho gã về công ty trước, để xe ở lại. Mặt của Chu Minh cũng bị đánh sưng, ngồi trong xe, cũng bị mẹ của y đánh hai cái, y vừa tức vừa hận lại oán, bực trong lòng, miệng cũng khó mà trút ra hết. Chu Minh ngồi trong phòng khám để ý tá giúp y băng bó, mẹ y ngồi ở bên cạnh bất bình căm hận chửi bóng nói gió, mắng gái điếm Hùng Đại Ny vô tình, mắng Chu Minh vô dụng, ngay cả vợ cũng không coi ra gì, làm cho bác sĩ, y tá của cả phòng mạch đều biết là y là bị vợ cắm sừng. Chu Minh giận đến hộc máu, lại không có cách khiến mẹ y không nói nữa, hận không thể tìm thấy kẽ đất chui xuống. Vội vàng xoa thuốc, băng bó, Chu Minh liền lái xe dẫn mẹ y rời khỏi, trở về quê Tân Liên. Về đến nhà, Chu Minh vào tây phòng rồi đóng chặt cửa, nằm vật ra giường, nhắm mắt hay mở mắt đều là cảnh chăn êm nệm ấm của Thẩm Hoài và Hùng Đại Ny, mối quan hệ ám muội của hai người, trong đầu như một mớ bòng bong, hận là không thể lấy dao khoét lấy mớ bòng bong ấy ra ngoài. Ly hôn gần một năm, Hùng Đại Ny ở cùng với ai, Chu Minh đều có thể chấp nhận, nhưng hắn không chấp nhận Hùng Đại Ny ở cùng với tên súc sinh kia, đây mãi mãi sẽ trở thành trò cười cho người khác. Chu Minh dường như đã nghe được người khác giễu cợt: - Chu Minh anh thật hay, chơi gái một lần đã bị vợ đá rồi, anh coi Thẩm Hoài người ta, chơi nhiều gái như vậy, cả vợ anh cũng chạy vào ôm lấy … - Chu Minh anh thật tệ, không phải là Thẩm Hoài người ta ngoài trừ có cha tốt ra thì cái gì cũng không tốt sao? Nhưng mà người ta có thể với vợ anh đó … Những ý nghĩ này cứ quấn lấy trong đầu y, giày vò y, bây giờ y chỉ hận là không thể lấy dao đâm một nhát vào Thẩm Hoài mới có thể cảm thấy thoải mái. Trong đầu y tưởng tượng ra hình ảnh Thẩm Hoài bị chém thành hàng trăm mảnh, việc này khiến cho y cảm thấy vui vẻ được một chút, thậm chí chìm đắm vào trong đó, khó mà rút ra, y tưởng tượng Thẩm Hoài bị lăng trì, giải phóng những phẫn nộ đang ngập tràn trong y Thấm thoát như vậy đến trời tối, cứ như vậy màn đêm cũng buông xuống. Di động trong túi áo khoác vang lên. Chu Minh thất vọng chán chường, trong lòng nghĩ cho dù là ai thì bố đây cũng không nghe, nhưng lại suy nghĩ lại, nếu là điện thoại của bí thư Đàm thì sao? Lại nghĩ bí thư Đàm một hai tháng nhớ đến dự án đầu tư nhà máy thép mới gọi điện thoại hỏi y, không có chuyện gì gọi cho y làm gì? Lại nghĩ lỡ như đúng là điện thoại của bí thư Đàm thì sao? Nghe điện thoại liên tục rung như vậy, Chu Minh bèn đứng dậy đi đến cái áo khoác tìm di động, chỉ cảm thấy đầu hơi choáng một chút, thấy điện thoại hiện ra số của Tô Khải Văn, y liền lấy lại tinh thần, cố gắng dùng giọng bình thường để nghe điện thoại: - Khải Văn, có chuyện gì không? - Chu Minh, anh làm gì vậy? Tiếng của Tô Khải Văn vừa gấp lại vừa nghiêm khắc, nghe vào rất lạnh lùng vô tình - Bí thư Đàm biết chuyện xảy ra trưa hôm nay giữa anh và Thẩm Hoài rồi, buổi tối họp mặt chúc tết cũng không tham gia, kiếm tôi mắng một trận, nếu tôi không nghiêm khắc khuyên răn anh, nếu làm chuyện này trở nên phức tạp, anh khỏi làm Tổng giám đốc đầu tư nhà máy thép liên doanhnữa! Chứa đầy những ảo tưởng báo thù trong đầu cũng không làm y tỉnh táo nhanh chóng bằng cú điện thoại của Tô Khải Văn, Chu Minh như được giội nước lạnh từ đầu xuống chân, như đang trong hầm băng, nhất thời cũng không biết làm sao trả lời Tô Khải Văn. Đối với người máu lạnh vô tình như Đàm Khải Bình, Chu Minh hiểu rất rõ. Khi Đàm Khải Bình mới đến Đông Hoa, y đối với Thẩm Hoải nhiệt tình thân thiết như thế nào, nhưng ai ngờ y trở mặt đá Thẩm Hoài sang một bên? Người khác phải là rất lâu sau mới biết Thẩm Hoài với cha của hắn không hoài thuận, Đàm Khải Bình cho rằng hắn không còn giá trị gì để lợi dụng nữa. Tuy là sau đó xảy ra rất nhiều chuyện phức tạp nhưng cơ bản mà nói thì Đàm Khải Bình là một tên máu lạnh vô tình, chỉ biết người có ích, hữu dụng với y. Tết y cùng Hà Nguyệt Liên nói rõ ràng chuyện ấy, Đàm Khải Bình không đưa y ra, Chu Minh trong lòng biết rất rõ là Đàm Khải Bình không phải muốn bảo vệ y mà là muốn cho góp vốn nhà máy không chịu bất cứ nhân tố nào quấy nhiễu. Thậm chí bởi vì chuyện này, Đàm Khải Bình lạnh lùng tuyệt tình đá Hùng Văn Bân qua một bên. Chính bởi vì biết Đàm Khải Văn lạnh lùng vô tình như vậy, Chu Minh mới biết y không thể trông mong nhận được sự thông cảm của Đàm Khải Bình. Trước mắt ở trong mắt của Đàm Khải Bình y còn có chút giá trị lợi dụng, chính là Đàm Khải Bình cho rằng y có thể giúp trong việc xây dựng góp vốn đầu tư nhà máy. Một khi Đàm Khải Bình cho rằng giá trị lợi dụng của y đã không còn thì có thể vứt y như vứt rác. Đàm Khải Bình trong lúc này muốn lấy lại chiếc ghế Tổng giám đốc đầu tư nhà máy thép liên doanh của y, quá dễ dàng, thậm chí chỉ cần lộ một ánh mắt bất mãn, mấy tên phó tổng giám đốc xuất thân từ tập đoàn thép thành phố cũng sẽ cởi trần xông lên, dẹp y xuống đài. Chu Minh đương nhiên biết vốn liếng của y ở Đông Hoa là bao nhiêu, y lúc này như một con khỉ đuôi dài bị rớt cái đuôi vào hố băng, cầm điện thoại mà không biết nói gì, cổ họng vừa khô vừa chát. - Bí thư Đàm muốn anh suy nghĩ lại chuyện đã qua Tô Khải Văn nghe tiếng y thở, nghĩ rằng có lẽ mình thuật lại lời của Đàm Khải Bình đã doạ cho Chu Minh chết khiếp, tiếp theo nói - Anh cũng thật sự phải suy nghĩ chuyện đã qua, không nên chỉ vì một người đàn bà, anh cũng ly hôn với cô ta rồi, còn làm chuyện này ầm ĩ như vậy, tôi không biết nói anh thế nào mới tốt, đến tay bí thư Đàm, anh nghĩ bí thư Đàm sẽ nghĩ sao? Bí thư Đàm xem trọng anh, coi trọng sự chắc chắn, là thấy anh có năng lực, chứ không phải là thấy anh đa tình. Sau khi Tô Khải Văn cúp máy, người Chu Minh mới từ trạng thái đông cứng mà hồi phục lại, đầu óc mới từ từ linh hoạt trở lại, xuất hiện một câu hỏi: - Chuyện này làm sao truyền đến tai bí thư Đàm? Chu Minh không dám sơ suất, chủ quan như thế nữa, không dám ở nhà mà vì chuyện Hùng Đại Ny và Thẩm Hoài quấy rối, y cầm chìa khoá xe chui vào trong rồi chạy ra sân. Mẹ y chạy ra đuổi theo hỏi y lại điên gì nữa. Y cũng không có thời gian ngừng lại để giải thích. Nếu nửa đường không có Hà Nguyệt Liên gọi điện hỏi y đã xảy ra chuyện gì thì Chu Minh cũng không biết lái xe đi kiếm ai, tứ bề khốn đốn, y không biết ai là kẻ địch của y. Hà Nguyệt Liên ở thôn Mai Khê xây một ngôi nhà nhỏ, là ở phía đông giao lộ Mai Hạc và Mai Phổ một chút. Ở đâu là nhà mẹ đẻ của Hà Nguyệt Liên, không ai biết, ngay cả con trai của Hà Nguyệt Liên, Vương Cương cũng rất ít đến đó. Chu Minh lái xe đến đó, gặp mặt Hà Nguyệt Liên. Hà Nguyệt Liên nhìn thấy Chu Minh, liền hỏi: - Có phải Thẩm Hoài không vui, muốn xử anh không? Chu Minh lắc lắc đầu, trên đường y đã nghĩ tới vấn đề này, nói: - Thẩm Hoài tính toán cái gì? Hắn nếu muốn khiến tôi không thoải mái, hắn chỉ có thể công khai chỉ vào mặt tôi, vạch trần chuyện này. Tên súc sinh này nhất định làm như vậy mới vui … Tất cả những chi tiết đã xảy ra hôm nay tự nhiên Chu Minh đều có thể nhớ lại hết. Sau khi y và Thẩm Hoài đánh từ lầu bốn xuống, Thẩm Hoài không nói câu câu gì, cố ý tránh cho thân phận bại lộ, phải bảo vệ Hùng Đại Ny. Nghĩ như vậy khiến cho lửa ghen trong lòng y bốc lên, nhưng cũng loại trừ khả năng Thẩm Hoài ở sau lưng y giở trò gì đó. Đồng thời y lại nghĩ, Thẩm Hoài thật muốn khiến y chết, trạng thái bây giờ của y có thể còn khó chịu hơn hiện tại. Nghĩ tới đây, y nhớ đến vụ chém giết trong Tân Giai Uyển, cũng là đầy mồ hôi lạnh, cho dù chạm vào lòng tự ái của y, cũng không thể không thừa nhận, lửa ghen bấy giờ của y đã cháy lên đến não, y còn không dám đánh cho Thẩm Hoài chết. Chuyện này sẽ không thể do Hùng Đại Ni và mẹ ả hoặc là người nhà Hùng gia truyền ra ngoài, Chu Minh đối với tính cách nhà Hùng gia biết rất rõ. Hàng xóm láng giềng có ai nhận ra Thẩm Hoài đến đây? Nhưng mà hôm nay không phải là cuối tuần, hôm nay hàng xóm láng giềng có mặt ở đó không phải là những người già về hưu luyện tập đi dạo bình thường ở đó thì là bảo vệ chạy lại nghe ngóng tin tức. Bọn họ có ai nhận ra được Thẩm Hoài, có ai lấy chuyện này truyền ra ngoài, lại có ai đúng lúc nhanh như vậy xác thực chuyện này với bí thư Đàm? Chu Minh biết đằng sau chuyện này là không đơn giản, cũng vì như thế nên mới khiến y lo lắng bồng chồn, đứng ngồi không yên. Đàm Khải Bình không thể ngủ được, mười giờ đêm vẫn còn ở Nam viên làm việc. Lầu một gần hồ, buổi tốt sẽ nhìn thấy đèn của bờ bắc khu buôn bán Thuý Hồ. đây là điều mà y hài lòng sau khi đến Đông Hoa, khu Đông Hoa về đêm lại có thêm một nơi để thưởng thức cảnh đêm, không còn tối như mực như trước kia nữa. Lưu Vĩ Lập gõ cửa tiến vào, nói: - Khải Văn và Cố tổng của tập đoàn thép thành phố đến. Đàm Khải Bình đặt bút xuống, buông văn kiện đang xem, kêu Lưu Vĩ Lập cho Tô Khải Văn và Cố Đồng cùng vào. - Bí thư Đàm, muộn như vậy anh còn chưa nghỉ ngơi, tìm tôi có chuyện gì? Cố Đồng hỏi. - Dự án xây dựng nhà máy mới Mai Cương nghe nói hôm trước lặng lẽ làm lễ hoàn công? Đàm Khải Bình hỏi. - Ừ Cố Đồng nói - Là khởi công công trình chủ thể, cũng là khung bên ngoài của Mai Cương đã được xây xong, hai ngày này đang chuẩn bị lắp đặt ống rửa, không lâu sau sẽ có thể điều chỉnh thử, sản xuất thử. Phải hoàn thành xong các công việc này nhà máy mới có thể coi như là hoàn thành. Cố Đồng cũng không hỏi Đàm Khải Bình muốn tìm hiểu tình hình tại sao không trực tiếp hỏi người trong Mai Cương, y hiểu tâm trạng hiện giờ của Đàm Khải Bình, đại khái là sau khi nghe đã hoàn công công trình chủ thể của nhà máy mới Mai Cương thì cho rằng nhà máy mới Mai Cương đã xây dựng thành công mà kinh ngạc? Cố Đồng nói thêm một câu: - Nhà máy Mai Cương thật sự có thể thành công luyện ra một phôi thép, ta nghĩ phân nửa sẽ giống nhà máy điện Mai Khê vậy, làm một cái lễ chúc mừng thật náo nhiệt vào? - Ồ Đàm Khải Bình lên tiếng, không muốn để Cố Đồng nhìn ra suy nghĩ của y quá nhiều, liền chuyển sang hỏi về việc góp vốn nhà máy - Tôi phải góp vốn xây dựng nhà máy thép liên doanh không nhiều như Mai Cương, có thể trước xuân hoàn thành chủ thể công trình không? - Còn ba tháng, có thể kịp. Chuyện cụ thể phải hỏi Chu Minh, hắn đối với chuyện này là rõ nhất. Cố Đồng nói - Nhập vào là kĩ thuật và thiết bị mới nhất của nhà máy chế tạo thép Fuji, lại có thêm rất nhiều chuyên gia của nhà máy Fuji tham gia vào xây dựng, đưa vào hoạt động, nên sẽ không xảy ra việc không thể vận hành, hoàn công công trình chủ thể xong, thì có thể tổ chức nghi thức, báo mừng với tỉnh --- Cố Đồng, anh cảm thấy thế nào? Đàm Khải Bình hỏi - Nên thế Cô Đồng tiếp lời Đàm Khải Bình nói - Nhà máy mới Mai Cương không có làm nghi thức, đó là trong lòng họ không có tự tin, nếu không cũng nên mời bí thư Đàm anh qua đó để tăng thêm sĩ khí. Bất luận như thế nào, nhà máy mới Mai Cương này đều là nhờ sự quan tâm, chiếu cố của anh mà mới thành. - Tôi cũng không dám kể công Đàm Khải Bình cười nói, lại hỏi Tô Khải Văn - Việc giải phóng mặt bằng hai bên đường Hạ Mai tiến hành như thế nào rồi? - Hôm qua bắt người, hôm nay có nề nếp hơn rồi Tô Khải Văn nói - Đội giải phóng mặt bằng của tập đoàn thép thành phố hôm này đã vào làm việc, không gặp ai cản trở, dùng tám máy đào đất trực tiếp ủi phẳng chỗ khó dỡ nhất của trấn. Trước Tết hoàn toàn cải tạo xong đường Hạ Mai thì không thể nhưng có thể xong đại khái, đến lúc đó bí thư Đàm đến trấn Mai Khê sẽ có thể thấy được diện mạo hoàn toàn khác so với hôm nay. Đến trước Tết, cọc cầu ở cầu mới Mai Khê cũng sẽ bị đập, mùa hè năm sau, sau khi đường Hạ Mai xây xong, khu mới cũng có thể chính thức đi vào sử dụng. - Tập đoàn thép thành phố có nắm chắc? Đàm Khải Bình hỏi Cố Đồng. Hiện tại công trình đường Hạ Mai cải tạo xong là có thể giao cho tổng tập đoàn thép thành phố nhận thầu, tiền công trình chính là lấy từ các khu buôn bán hai bên trấn chống đỡ, cho nên dỡ bỏ khu vực này là do đội giải phóng mặt bằng của tập đoàn thép thành phố phụ trách, cầu mới Mai Khê, cải tạo đường Hạ Mai và xây dựng phố hai bên đều do công ty xây dựng, cấp dưới của tập đoàn thép thành phố phụ trách thực thi. - Nắm chắc. Cố Đồng rất tự tin nói Đàm Khải Bình nhìn đồng hồ một chút, nói: - Cũng muộn rồi, các anh cũng về sớm nghỉ ngơi đi. - Ừ Tô Khải Văn cùng Cố Đồng rời khỏi trước. Tô Khải Văn vốn tưởng rằng Đàm Khải Bình sẽ nói chuyện Chu Minh với y, nhưng thấy Đàm Khải Bình không có ý nhắc đến chuyện này, trong lòng cũng thay Chu Minh khẽ thở dài, nhưng rất nhanh liền loại bỏ ngay sự thông cảm dư thừa này. Chương 400: Thoả thuận Hùng Đại Linh từ trạm của chuyến xe đò đường dài bước ra, bắt vội chiếc xe taxi về nhà, trời đã khuya lắm rồi, cô cũng không đem theo chìa khoá bên mình, nhìn ánh đèn lộ ra từ khe cửa, trong lòng nghĩ ở nhà thật sướng, gõ cửa, còn chưa đợi mẹ kịp phản ứng, cũng không chú ý đến điều gì khác thường, cô đã sà vào lòng mẹ nũng nịu: - Xin lỗi, đến chiều nay con mới nhớ hôm nay là sinh nhật của mẹ, nhớ ra con liền xin nghỉ phép đến trạm xe mua vé về đây. Để kịp chuyến xe cao tốc đường dài cuối cùng mà con quên chưa mua quà, mẹ, mẹ không trách con bất hiếu chứ? Hùng Đại Linh ôm mẹ cô đi vào trong phòng, thì thấy chị cô tóc tai bù xù ngồi trong phòng ngủ, mắt sưng đỏ vì khóc quá nhiều, trên mặt còn có dấu bàn tay. Hùng Đại Linh lúc này mới chú ý mắt mẹ cũng đỏ, giật mình kêu: - Mẹ, chị, chuyện gì vậy, Duyệt Đình đâu, ba đâu? - Không có việc gì? Bạch Tố Mai sửa lại váy, trấn tĩnh nói, - Không có gì, la gì mà la, để hàng xóm nghe còn tưởng nhà ta xảy ra chuyện gì? Con tưởng hôm nay là sinh nhật mẹ sao, hôm nay ở dưới là bao nhiêu, sinh nhật mẹ là ngày mốt mà? Hùng Đại Linh không còn lòng dạ nào nói là ngày mai còn có một tiết học, cô mượn cớ mẹ sinh nhật để về sớm trước hai ngày, mẹ nói không có việc gì nhưng mà mẹ và chị như thế này sao kêu cô tự tin cho là không có gì? Hùng Đại Linh đi như nhảy vào trong nhà, thấy Duyệt Đình đang ngủ ngon lành bên cạnh chị, mặt phác phác hồng, mới thoáng an tâm, nhưng vẫn còn hơi chột dạ bèn hỏi chị: - Cha đâu rồi? Trên mặt Hùng Đại Ny vẫn còn nước mắt, tuy nhiên cô cũng không muốn làm cho em mình lo lắng, lau nước mắt trên mặt, nói: - Chắc cha còn ở đơn vị? Hiện tại mấy giờ rồi, trời đã tối rồi à? Quay đầu, ra vẻ không có gì nói chuyện với mẹ - Mẹ, mẹ gọi điện thoại lên văn phòng của cha hỏi thử xem, có phải lại thức khuya viết tài liệu nữa không? Hùng Đại Linh làm sao chịu tin một chuyện chưa bao giờ xảy ra, lại không dám truy hỏi, nói: - Con gọi cho, cha biết rằng con gái yêu quý của ba đã trở về, nhất định sẽ bỏ công việc mà về nhà. Đi đến phòng khách, cầm điện thoại lên, không dám trực tiếp gọi đến số điện thoại di động của cha mà chỉ gọi đến văn phòng. Phòng Nghiên cứu Chính sách phụ trách chủ yếu là biên soạn tài liệu chính sách, văn kiện của Thành ủy và Ủy ban nhân dân thành phố, nhiệm vụ rất nặng nề, ban đêm bình thường đều sẽ có người trực ban. Hùng Đại Linh gọi điện thoại qua thì có người nói cho cô biết, ba cô rời phòng làm việc cách đây một giờ. Hùng Văn Bân là sếp trong phòng nghiên cứu, nếu đi đâu, có công vụ nào khác hay là dự tiệc chiêu đãi, nhân viên trực cũng không biết rõ. Người nghe điện thoại tuy không biết ba cô ấy đi đâu, nhưng giọng điệu rất bình thường, cũng kêu Hùng Đại Linh an tâm, chỉ cần cả nhà bình an không có chuyện gì là tốt rồi. Hùng Đại Linh lúc này mới chú ý chị cô và Duyệt Đình ở trong phòng của cô, còn phòng của họ thì lại đóng cửa, cô đẩy cửa ra, thấy giường chiếu rất là lộn xộn, giật mình lại nghĩ bộ dạng của chị như thế, quay lại hỏi mẹ: - Nhà ta có phải có trộm không? - Trộm vào thì tốt rồi, cục công an cũng không phải để làm trang trí, chỉ sợ là có người dẫn trộm vào. Bạch Tố Mai vẫn chưa hết giận, nói chuyện vừa lạnh lùng vừa cứng rắn, không nể mặt con gái chút nào. Hùng Đại Linh lúc này mới cẩn thận bình tâm lại, nhìn mẹ rồi trách móc: - Mẹ, mẹ cũng thật là, chị lớn rồi, sao mẹ còn dữ với chị vậy chứ? Con còn tưởng bây giờ mẹ với ba giống như lúc đang hẹn hò vậy sao, trước khi đăng kí kết hôn thì ngay cả nắm tay cũng phải báo cáo, mẹ đã lạc hậu quá rồi, bây giờ cũng chỉ có con với chị chịu được hai người bảo thủ như vậy thôi đó, đổi lại là con nhà người khác thì đã sớm tạo phản rồi … Hùng Đại Linh lập tức bất bình thay cho chị, phản bác lại mẹ. - Con ở trường học phép tắc một chút cho mẹ, nếu con mà phạm lỗi gì thì coi chừng mẹ. Bạch Tố Mai vẫn chưa hết giận, bà cũng không có mặt mũi nào nói với con gái mình tên trộm ấy không phải ai khác mà chính là Thẩm Hoài, lấy khăn lau bàn rồi vào bếp làm cơm, vào bếp mới phát hiện ra là để cái khăn ở ngoài bàn ăn, lại phải quay ra lấy cái khăn, hôm nay đúng là giận đến hồ đồ rồi. Hùng Đại Linh bĩu môi, thể hiện sự bất mãn với mẹ, chạy vào phòng ngủ an ủi chị, nhỏ giọng hỏi: - Mẹ đánh chị thật à? Mẹ có phải đến thời mãn kinh rồi không, tính tình trở nên cổ quái như vậy? Phụ nữ đến tuổi mãn kinh là khó chiều nhất, sao cũng không được, chị và Duyệt Đình cứ dọn ra ngoài, em ủng hộ chị. Hùng Đại Ny cũng dở khóc dở cười, cô cũng không biết phải em cô giúp cô "biểu dương chính nghĩa" thế nào. - Em gọi điện thoại đến văn phòng của ba, người trực ban nói ba ra về một tiếng trước rồi, không biết đi đâu dạo rồi, hay là chúng ta ra ngoài kiếm ba đi, để cho người bảo thủ đó ở nhà làm cơm, chăm sóc Duyệt Đình? Hùng Đại Linh cố ý nói lớn tiếng, cô cũng không biết ba ra về rồi đi đâu, có công vụ gì không, cũng không muốn gọi điện thoại di động cho ba, cứ nói dối lừa chị ra ngoài trước, tránh cho mẹ và chị ở cùng một nơi lại bực bội thêm nữa. Hùng Đại Ny cũng muốn đi ra ngoài hít thở, liền tới buồng vệ sinh chảy tóc, trang điểm đơn giản một chút, biết mẹ của nàng trong lòng vẫn chưa hết giận, trước khi ra ngoài với Đại Linh, đến cửa phòng bếp nói: - Duyệt Đình ở trong phòng ngủ. Bạch Tố Mai ừ một tiếng, người cũng không quay lại; Hùng Đại Linh làm mặt quỷ với mẹ, rồi kéo chị cô đi ra ngoài. Cũng không trông chờ gì có thể kiếm thấy ba, Hùng Đại Linh và chị thả bộ men theo con đường đi từ nhà cô đến Uỷ ban nhân dân thành phố, trời vẫn chưa vào khuya, đèn đường toả ánh sáng màu vàng xuống mặt đường, hai chị em im lặng trên một đoạn đường dài, lúc đi đến một góc của công viên, Hùng Đại Linh nói với chị: - Chúng ta có cần vào đây kiếm không, nói không chừng ba chúng ta đi lạc ở bên trong? Hùng Văn Bân lúc đầu làm cán bộ ở Ủy ban Kế hoạch thành phố, kí túc xá của cơ quan chính phủ thành phố là ở phía đông của công viên này, lúc đó Hùng Đại Ny cũng chỉ mới vài tuổi, Hùng Đại Linh vẫn còn là một cô bé chảy nước mũi, thường xuyên lạc đường ở một nơi nhỏ không thể nào nhỏ hơn được nữa trong con đường góc ở công viên này. Sau đó Hùng Văn Bân được điều đến nhà máy thép làm xưởng trưởng, cả nhà đều đến khu thuộc nhà máy thép thành phố, lại chuyển đến thành phố, xây dựng công viên Văn Sơn, họ muốn đi dạo công viên, thường hay đến công viên Văn Sơn, gần như không bao giờ đi đến con đường nhỏ ở góc trong công viên. Nghe em lấy chuyện thời thơ ấu ra để an ủi mình, Hùng Đại Ny cảm thấy trong lòng rất ấm áp, ôm lấy em gái, lên tinh thần nói: - Được, chúng ta qua đó kiếm … Mới vừa bước xuống con dốc đầy bùn đất thì họ ngẩn ra, trong cái đình trước mắt hiện lên bóng dáng một người đàn ông tóc hoa râm đang nhặt những quân cờ trên bàn cờ tướng, không phải là cha của họ sao. - Cha! Hùng Đại Linh cũng vô cùng bất ngờ, cha tan sở một tiếng đồng hồ không về, lại chạy đến góc công viên này cùng người qua đường chơi cờ tướng! Ba cô mấy năm trước được đưa đến phòng Nghiên cứu Chính sách làm Phó chủ nhiệm nhưng không được giao cho làm gì thì thường chỉ thích chơi cờ, nhưng cũng chỉ là trốn ở nhà nghiên cứu, chứ cũng không có dấu hiệu là kêu người ngoài cùng mình ngồi chìm đắm vào bàn cờ như vậy, Hùng Đại Linh liền nghĩ đến những lời ba cô nói với cô, nếu như ông ấy có ngày lui xuống, chuyện gì cũng không nghĩ nữa, qua một hai chục năm về quê bắt chim, câu cá, đọc sách dưỡng già, cũng rất thoải mái. Ba cô tan tầm về nhà, trên đường đi quẹo vào con đường nhỏ này chơi cờ một tiếng đồng hồ quên mất phải về nhà ăn cơm sao? Hùng Đại Linh khó có thể tin được, đột nhiên ý thức được chuyện đã xảy ra trong nhà, không đơn giản giống như trong tưởng tượng của cô vậy. - A, Đại Linh sao về rồi? Hùng Văn Bân quay người lại, nhìn hai chị em kinh ngạc hỏi, gần như chỉ vì thấy con gái nhỏ của mình lúc này về Đông Hoa mà kinh ngạc. Hùng Văn Bân đẩy quân cờ ra đứng dậy, nói với ông già ngồi đối diện: - Không được, không được, hai đứa con gái tôi tới tìm tôi về nhà ăn cơm rồi. Lão già đối diện lẩm bẩm nói: - Mười ván cũng không nhường người ta thắng một bàn, còn không cho người ta về ăn cơm, giống như nói người ta muốn chơi cờ với anh vậy Rồi thu dọn những quân cờ vào trong một cái túi. Hùng Đại Ny khóc như mưa, trong lúc này cô mới ý thức được ba cô là người khổ tâm nhất. Mẹ của cô cũng không phải không chịu tin giải thích của cô, mà là ba mẹ cực khổ bao nhiêu năm nay, sớm đã ý thức được chuyện này một khi truyền ra ngoài, bất kể sự thật ra sao thì những người tàn nhẫn ngoài kia sẽ dễ dàng công kích ba cô, mà chuyện đã truyền ra ngoài rồi … Nhìn những giọt nước mắt của Đại Ny con mình chảy xuống, Hùng Văn Bân giơ tay quệt những giọt nước mắt, nói: - Cả nhả năm người chúng ta đều tốt mà, con khóc gì chứ, có ai ăn hiếp con hả, mẹ lại la con à, về nhà ba sẽ mắng mẹ cho con. Thấy cha cô như vậy, Hùng Đại Ny càng khóc càng cảm thấy thương tâm, thút thít không ra tiếng: - Con không có gì với Thẩm Hoài. - Đừng khóc, đừng khóc nữa, cha tin con mà. Hùng Văn Bân khuyên nhủ. Hùng Đại Ny đang muốn hôm nay đem hết mọi hiểu lầm kể chi tiết cho ba nghe thì em cô ở bên cạnh nổi cáu rồi, nhảy dựng lên giống như khỉ bị đạp trúng đuôi: - Cái gì, tên trộm kia là Thẩm Hoài! … Ăn cơm xong, Tôn Á Lâm giúp Trần Đan thu dọn bát đũa đến nhà bếp để rửa, để lại một mình Tạ Chỉ vừa buồn chán vừa đói bụng ngồi trong phòng khách, Thẩm Hoài cùng Thành Di ra bên ngoài ban công phòng sách nói chuyện. Nhìn Thuý Hồ ở phía tây, trong đêm tối có ánh đèn trang trí cho mặt hồ làm cho những con sóng đang lăn tăn trên mặt hồ càng thêm láp lánh, đêm nay không có trăng, cảnh đêm cũng rất nên thơ. - Tôi không thể cho là người yêu tốt gì Thẩm Hoài vươn tay, nói - Nhưng tôi tin con người tôi để làm bạn là đủ tiêu chuẩn. Thẩm Hoài biết rằng Thành Di căn bản không có ý coi hắn là người yêu, bằng không vừa rồi cũng không thể ngồi đối diện ăn cơm với Trần Đan không chút để ý. Trước đây mọi người cũng rất ăn ý, đơn giản là kéo dài đối phó với nhà mà thôi. Mời Thành Di đến Đông Hoa mà Thành Di đồng ý cũng chỉ là tiếp tục sự giả tạo “gặp nhau cho vui” Tình huống này ai cũng muốn đối phương có vấn đề để cho mình giảm bớt áp lực. Thẩm Hoài cũng không biết rằng biểu hiện vừa rồi của Thành Di có phải chỉ là đơn thuần vì không muốn Tạ Chỉ thực hiện được ý đồ không, nhưng hắn bất kể như thế nào, đều phải cảm ơn Thành Di không lợi dụng cơ hội lần này. Tuy rằng Thẩm Hoài không muốn vì che dấu điều gì đó khiến cho Trần Đan một mình đau lòng mà bỏ đi, chuyện như thế này hắn không làm được, nhưng trong lòng của hắn cũng biết trách nhiệm Tống - Thành hai nhà liên hôn nếu kêu một mình hắn chịu, sẽ có hậu quả gì. Nhà máy mới Mai Cương tuy là đã xong nhưng sự phát triển tiếp theo của nó thì sao? Thậm chí cả chuyện lật đổ thế cục của họ Đàm cũng phải tính toán lại, cân nhắc cẩn thận Nhìn Thẩm Hoài giơ tay ra, Thành Di cười rồi đưa tay ra, bắt tay với Thẩm Hoài rồi buông ra, nói: - Tôi còn ở Anh học hai năm nữa, vậy chúng ta làm bạn hai năm, đợi tôi về nước suy xét lúc nào thích hợp, lại làm “kẻ thù” nữa … Tạ Chỉ trong phòng khách có thể thấy Thẩm Hoài bắt tay Thành Di, trong lòng cô rất căm hận, cô biết lúc này Thành Di khẳng định là thoả hiệp với Thẩm Hoài. Chương 401: Dạo chơi Du Sơn Mấy ngày sau đó, Thẩm Hoài ở nhà nghỉ ngơi, người bạn gái “Thành Di” từ xa đến du sơn ngoạn thuỷ ở Đông Hoa, không quan tâm đến những tin đồn thất thiệt, Tạ Chỉ mượn cớ công ty có việc, ngày hôm sau đã rời khỏi Từ Thành. Thẩm Hoài bị trẹo chân, hai ba ngày mới bớt sưng cho nên hai ngày đầu lái xe không tiện, cũng may là Tôn Á Lâm kéo Trần Đan đi cùng họ, cô lái xe chở họ đi tham quan một vòng những cảnh đẹp ở Đông Hoa. Ngoài trừ Hà Phổ, Tân Tân thì Thẩm Hoài còn đặc biệt lái xe dẫn Thành Di đi Du Sơn một chuyến. Huyện Du Sơn nằm ở sườn Đông Nam của Du Lĩnh, ngoại ô phía Bắc thành phố chính là biên giới phía nam của huyện Du Sơn. Nhưng ngang một đường tuy là không cao bao nhiêu nhưng thế núi hiểm trở giống như sừng rồng đâm ngang ra, khiến cho đường từ trong thành phố vào huyện Du Sơn phải từ trong huyện Hà Phổ đi vòng thêm hai mươi km. Vòng thêm hai mươi kilomet ra cũng chỉ là không có gì, đều là đường của huyện Bình Lục, tương đối bằng phẳng, vào trong địa phận của huyện Du Sơn mới gọi là đoạn đường giày vò người. Uốn khúc bốn năm mươi kilomet đường quốc lộ vòng qua núi thì cũng không nguy hiểm nhiều lắm, nhưng đường đi gập ghềnh, thậm chí không có một đoạn đường gọi là bằng phẳng, đoạn đường gần ba tiếng đồng hồ này khiến cho một người gần như không rời khỏi xe, sức khoẻ rất tốt như Tôn Á Bình cũng gần như không chịu nổi. Đến nơi, Trần Đan và Thành Di mở cửa xe quỳ bên đường nôn thốc nôn tháo, nôn đến mặt mày xanh mét. Thành Di còn ngại nên không nói gì còn Trần Đan không nhịn được oán trách: - Khó lắm Thành Di mới có một chuyến đến Đông Hoa, anh lại dắt chúng tôi chui đến Du Lĩnh này, ở đây không có cảnh gì đẹp, còn bị đường xá như thế này sốc chết mất. Thẩm Hoài nhếch miệng cười nham nhở, thấy Thành Di sắc mặt xanh xao, cũng tỏ vẻ nghi ngờ như vậy, bèn nói: - Mấy người lúc nãy bị say xe không chú ý xem hai bên đường. Dọc theo con sông này là Đông Du Khê, thượng nguồn chính là đập chứa nước lớn nhất phía Đông Thẩm Hải, hồ Du Khê, nó phân Du Khê ra đông tây. Ngày xưa Đông Du Khê còn gọi là Dã Thị Tử Hà, từ thượng nguồn đi thêm hai ba dặm đường nữa, địa hình sẽ dốc cao thêm chút nữa, chúng ta vào trong huyện thành thì sẽ có thể thấy rừng Dã Thị Tử Lâm ở hai bên hồ. Lúc này chính là lúc màu sắc cây cối trong Dã Thị Tử Lâm xanh tươi nhất, ngày mai nếu trời đẹp thì hai người sẽ biết chuyến đi lần này sẽ không uổng công đâu. Như Tôn Á Lâm chịu không được gian khổ nên trước đây tôi không thèm dắt cô ấy đến đây? - Khoác lác quá à. Tôn Á Lâm không thèm tin lời nói bậy bạ của Thẩm Hoài, nói: - Nghe nói ba bốn tháng anh đi ra núi một lần, là vì nhìn Dã Thị Tử Lâm sao? Ngay cuối thu đầu đông có thứ để ngắm, sau khi vào mùa đông, mùa xuân mùa hè thì có gì đáng xem chứ? - Thành Di, lúc cô mới đến Đông Hoa, có phải là cảm thấy Đông Hoa rất lạc hậu phải không? Thẩm Hoài hỏi. - … Thành Di gật gật đầu, cô ấy ngồi xe của Tạ Chỉ đi đường quốc lộ từ Từ Thành đến đây, cô đã đi qua nhiều nơi như vậy vẫn chưa thấy nơi nào lạc hậu hơn Hoài Đông. Chính trong thành phố Đông Hoa, những toà nhà cao tầng cũng không có là bao, khu buôn bán trong trung tâm thành phố cũng rất hẹp, những gian hàng thậm chí còn có mấy người dân quê, cho dù là trung tâm thương mại chính của Đông Hoa cũng chỉ có sáu lầu, plaza Thiên Hành cao ba mươi tầng tuy là giúp Đông Hoa lấy lại chút thể diện nhưng đồng thời cũng khiến cho xung quanh đó càng trở nên ảm đạm không thấy ánh sáng. So sánh như vậy, thị trấn Mai Khê tuy nhỏ một chút nhưng lại có cảm giác tiên tiến hơn, kéo theo đông nam ngoại ô thành phố Đông Hoa cũng phát triển theo. Thị trấn Mai Khê đã được cải tạo, đường xá, cây cối và công trình hai bên đều vô cùng đẹp, đặc biệt là đường lớn Chử Khê, cây cối hai bên quốc lộ Mai Hạc đều là cây bạch quả được trồng tám đến mười năm, tuy là gốc cây vẫn còn nhỏ, nhưng đến cuối thu, cây bạch quả là vàng óng ánh, cảnh đẹp ý vui. Từ Từ Thành đáp máy bay rồi ngồi xe về phía đông, men theo con đường đi là đồng bằng bờ bắc sông Chử Giang, hai bên là đồng ruộng, rất ít nhìn thấy rừng cây. Sau khi đến thị trấn Mai Khê mới thấy trong đồng bằng của khu Hoài Đông, thì ra cũng có nơi trồng nhiều cây như vậy khiến cho Thành Di ít nhiều cũng cảm thấy được không khí của thị trấn ở Anh. Thành Di có thể nhận ra cây ở thị trấn Mai Khê và bên ngoài tự nhiên, tuổi cây đều còn rất nhỏ, nhưng do trồng tương đối dày đặc nên nhìn nó rất tươi tốt, rậm rạp, còn các vùng đất ẩm ướt men theo con sông Mai Khê đều được hồi phục thành rừng thuỷ sam và bụi cây, lau sậy sống chung với các cây vùng cận nguyên sinh, phong cảnh vô cùng đẹp. Như vậy cũng giúp người ta biết Thẩm Hoài làm quan ở đây cũng không tệ như trong tưởng tượng, cho dù Thẩm Hoài không còn kiêm nhiệm chức vụ chính đảng trong thị trấn Mai Khê nữa, nhưng cũng nói rõ cho người ta biết không phải đồ phế thải. - Đông Hoa rất nghèo, hai năm gần đây cũng không tính là có chút khởi sắc, thu nhập bình quân đầu người của thị trấn năm nay đại khái cũng khoảng hai ngàn, nhưng so với tình hình ở huyện Du Sơn thì nó đã là dư dả hơn nhiều rồi. Thẩm Hoài nói: - Thu nhập của người trong trấn ở huyện Du sơn năm nay có thể không vượt qua hơn một ngàn. - Nghèo như vậy sao? Thành Di kinh ngạc hỏi Thành Di đến Anh học thạc sĩ pháp luật, thêm vào yếu tố gia đình nên kiến thức so với những phụ nữ trẻ tuổi khác nhiều hơn rất nhiều, tất nhiên biết thu nhập bình quân của nông thôn không vượt quá ngàn, nghèo sẽ có nhiều lo âu, hơn phân nửa dân số ít bị xếp ở diện nghèo đa số cảm thấy rằng cơm ăn áo mặc cũng là cả một vấn đề. Đối với đa số gia đình có cuộc sống sung túc, rất khó giải thích khái niệm cơm ăn áo mặc cũng thành vấn đề là gì. Thành Di và Trần Đan có vẻ khoẻ hơn chút rồi, Thẩm Hoài liền chỉ đường kêu Tôn Á Lâm lái xe vào huyện Du Sơn. Thị trấn Du Sơn cũng không khác thị trấn Mai Khê hai ba năm trước là mấy, diện tích thậm chí còn hơi nhỏ hơn một chút, bên ngoài là đất nông nghiệp. Nhìn vào như là một cái đập lớn giữa các dãy núi non trùng điệp, địa hình nhỏ hai đầu phình ra ở giữa, giống như một chiếc lá cây du rất lớn rơi xuống ở trong núi, chia Đông Du Khê thành hai mảnh. Chủ thành ở Hà Đông, men theo sông có một đoạn đường nhựa, cũng là con đường bằng phẳng nhất trên cả đoạn đường tiến vào núi nãy giờ, nhưng lái xe qua đường nhánh đi vào, nếu không phải là đường cát đá thì là đường lót những đá phiến từ ngày xưa, so với với trấn Mai Khê thì huyện Du Sơn giữ được nét cổ kính hơn, đặt biệt là Hà Tây, tuy là hơi hẹp, nhỏ nhưng vô cùng cổ xưa, nhìn xa xa, từ đầu thành đến cuối thành, chỉ có hai cây cầu hẹp nối bờ đông và bờ tây lại Nơi tiếp khách của huyện thì ở đầu con đường nhựa, nối tiếp với Uỷ ban nhân dân huyện đều là những ngôi nhà kiểu xưa. Thẩm Hoài lái xe vào trong sân nơi tiếp dân, làm xong thủ tục dừng chân, giá của căn phòng tốt nhất ở đây chỉ có ba mươi đồng một căn, tính cả ăn tối thì chỉ thêm mười đồng. Nhưng mà phong cảnh của Du Sơn vào đầu thu rất đẹp nên khách đến nơi đây cũng không ít, Thẩm Hoài bọn họ nếu đến trễ một chút thì chưa chắc có đủ phòng cho họ. Vào phòng tiếp khách, tinh thần của Thành Di và Trần Đan cũng đỡ hơn, giống như là cả ngày âm u thì vào lúc hoàng hôn lại đột nhiên trời trong xanh, Thẩm Hoài dẫn ba cô gái rời khỏi phòng tiếp khách, khập khiễng đi đến nơi cao hơn, từ trên cao nhìn xuống, nhìn thấy những mái nhà tầng tầng lớp lớp ở đây, chia Đông Du Khê thành hai bờ giống như màu hai đám mây sẫm màu, vùng giáp ranh của thành phố, Dã Thị Tử Lâm đỏ như lửa, giống như đang thiêu đốt Đông Du Khê… - Ở bên đây phong cảnh rất đẹp, sau này phát triển du lịch được đó. Thành Di lúc này mới cảm thấy đoạn đường xóc nảy suốt ba tiếng đồng này cũng đáng. Thẩm Hoài cười nói: - Đúng vậy ngành du lịch phát triển đến mức độ nào liên quan rất chặt chẽ đến trình độ phát triển kinh tế. Huyện Du Sơn là huyện có dân số ít nhất Đông Hoa, nhưng cũng có đến hơn năm trăm ngàn người. Muốn năm trăm ngàn người này đều dựa vào du lịch giải quyết vấn đề cơm ăn áo mặc thì cũng là một vấn đề, như vậy ít nhất là một năm cần phải thu hút mười triệu lượt khách du lịch, bình quân mỗi ngày phải có ba mươi ngàn người mới đủ, dựa vào năm ba người hào phóng hay thỉnh thoảng một đoàn du lịch nước ngoài mười mấy hai chục người thì chỉ có thể giúp ba năm trăm người lấy nghề này là phương tiện kiếm sống chủ yếu, mà khi nền kinh tế của các nơi xung quanh phát triển, có nhu cầu đi du lịch, bản thân huyện Du Sơn cơ sở vật chất tệ thế này, cuộc sống của họ bây giờ cũng không phải như chúng ta cơm no áo ấm, rảnh rỗi thì lại chịu xóc nảy hai ba tiếng chạy đến Dã Thị Tử Lâm này. Tôn Á Lâm nghe Thẩm Hoài trên cả đoạn đường đi nhắc đến cảnh quan, phong tục của huyện Du Sơn thấy hắn biết rất nhiều về tình hình ở đây, trong đầu đột nhiên nảy ra một suy nghĩ: “Anh ta sẽ không rảnh rỗi đến phát điên muốn đến Du Sơn này làm quan chứ?” - Cô không thấy Du Sơn là một nơi tu tâm dưỡng tính rất tốt sao? Thẩm Hoài hỏi. - Tài nguyên của huyện Du Sơn có hạn, thậm chí cả khu đất bằng phẳng để có thể xây dựng khu công nghiệp quy mô lớn cũng rất ít, anh rất có bản lĩnh, quăng anh đến Du Sơn này thì anh cũng sẽ chỉ là con cá chạch, vùng vẫy mãi mà không tạo ra chút thành tựu nào. Tôn Á Lâm nói - Tôi là Đàm Khải Bình thì sẽ điều anh đến huyện Du Sơn này, cho anh làm phó bí thư, buồn chết ở đây, việc gì cũng không làm được, xem anh còn làm sao vùng vẫy. Anh không phục tùng lệnh, vậy thì sau này sẽ không trở về địa phương được nữa. - Ác độc nhất là lòng dạ đàn bà. Thẩm Hoài liếc Tôn Á Lâm, rồi lại nói với Thành Di - Đúng rồi, Thôi lão gia hồi đó đánh du kích ở huyện Du Sơn này, còn là Bí thư huyện uỷ lúc đó của huyện Du Sơn. Ôn ấy thích uống trà Du Sơn, hôm sau cô về, mang hộ vài món đặc sản vùng núi, nhất định sẽ khiến ông ấy rất thích. Đang trong thế phòng bị, đặt quan hệ bạn bè bình thường để đối xử, Thành Di phát hiện con người của Thẩm Hoài hiểu biết sâu rộng, kiến thức uyên thâm, nói chuyện khôi hài, sắp xếp thích hợp cho mọi người, tiếp xúc với hắn lâu nhưng không cảm thấy chút áp lực nào, hoặc đúng như hắn nói, làm người yêu không được nhưng làm bạn thì cũng không tệ lắm. Tôn Á Lâm tuy thường xuyên nói móc Thẩm Hoài hai ba câu, thậm chí còn nói ra việc xấu trước kia của hắn, nhưng Thành Di có thể cảm giác được Tôn Á Lâm và Thẩm Hoài hai người có khả năng cũng không có quan hệ huyết thống chị em họ gì, quan hệ thật sự rất thân mật. Hai ngày đã qua, chân Thẩm Hoài cũng đã bớt sưng, chỉ cần đoạn đường không dài cũng có thể đi từ từ, lúc buổi tối thì cùng ba người đi dạo trong huyện Du Sơn, tìm đặc sản vùng núi mời họ ăn. Sáng sớm ngày hôm sau lại lái xe đi con đường càng gập ghềnh hơn, lên thượng du hồ Du Khê chơi. Hồ Du Khê là một đập chứa nước được xây dựng từ những năm sáu mươi, xây dựng trạm thủy điện, là một trong những hệ thống công nghiệp ở huyện Du Sơn, dung lượng của trạm phát điện này chỉ có bốn mươi kW. Tuy là trạm thuỷ điện này không lớn nhưng do nền kinh tế ở huyện Du Sơn còn lạc hậu, điện phát ra ở trạm này vào mùa cao điểm thậm chí còn dư thừa có thể cung cấp cho bên ngoài, đây cũng chính là một trong những nguồn thu nhập chủ yếu của huyện Du Sơn Du Khê nằm trong núi Sơn Lĩnh, là nơi hội tụ của các con sông trên sườn đông của núi, diện tích trữ nước chỉ có khoảng vài trăm ki-lô-mét vuông, không những là đập chứa nước lớn nhất tỉnh, cũng là hồ nước ngọt lớn nhất trong thành phố Đông Hoa. Ở hồ Du Khê chơi nửa ngày, đến chiều hai giờ, Thẩm Hoài lái xe dẫn ba người rời khỏi huyện Du Sơn trở về thành phố Đông Hoa, ngày hôm sau lại phải thức sớm tiễn Thành Di ra sân bay, để cô ấy trở về Yến Kinh. Chương 402: Căn cơ quá mỏng Sau khi Thành Di trở về Yến Kinh, sự việc sập giường không vì thời gian mà khiến người ta quên đi. Được La Tất, Viên Hoành Quân giúp đỡ, ở trấn Mai Khê mọi việc đối với Tô Khải Văn càng dễ dàng như trở bàn tay, thượng tuần tháng 11 tiếp tục điều chỉnh nhân sự, từ trong quận điều đến một Phó chủ tịch trấn chuyên về quản lý xây dựng đô thị, chia quyền của Hoàng Tân Lương ra, lại huỷ bỏ chức vụ phó chủ tịch trấn của Chu Minh. Hiện nay Chu Minh đang đặt hết tâm trí vào trong việc xây dựng nhà máy thép, chức Phó chủ tịch ở thị trấn Mai Khê cũng chỉ hữu danh vô thực, thậm chí cả hội nghị chính Đảng cũng không tham gia. Thẩm Hoài lúc trước cho dù có yêu cầu quận cắt chức phó Chủ tịch thị trấn của Chu Minh thì cơ bản cũng không có ảnh hưởng gì đến. Chỉ có điều Thẩm Hoài không làm như vậy, vẫn để Chu Minh tiếp tục làm chức phó bí thư hữu danh vô thực đó, ngoài trừ không để y nhúng tay vào các công việc Đảng bộ của thị trấn Mai Khê thì tiền lương, phúc lợi của Phó chủ tịch thị trấn đều có phần y. Đến lượt của Tô Khải Văn thì chức danh hữu danh vô thực đó của Chu Minh đột nhiên bị bãi bỏ, việc này rất nhạy cảm, ít nhiều gì thì cũng khiến cho Chu Minh thấy một số điềm báo xấu. Đương nhiên, người ngoài cũng không biết rõ tin tức lắm, thậm chí có người còn tưởng rằng sau vụ sập giường đó, Thẩm Hoài gây áp lực với Quận uỷ khu Đường Áp, khiến cho Chu Minh mất đi chức vụ này. Thẩm Hoài cũng không biết Chu Minh nghĩ như thế nào, nhưng nghĩ nếu Chu Minh đều đem những oán giận này đổ lên đầu hắn, vậy thì y thật sự rất ngu xuẩn. Bây giờ hắn né tránh cả Hùng Văn Bân, cũng không cần quan tâm xem Chu Minh có vui vẻ hay không. Đối với Viên Hoành Quân, thu hoạch lớn nhất của y là trong danh sách của nhóm trù bị công việc quận mới Mai Khê có tên y. Nhóm trù bị công việc là một tổ chức tạm thời đan xen giữa nhóm lãnh đạo quận mới Mai Khê và ba xã của quận mới, với Thành uỷ là chủ yếu. Thành viên vào nhóm đều là Công uỷ đảng tương lai của quận mới, thành viên được chọn của Ban quản lý, phụ trách lãnh đạo nhóm, đồng thời lại mở đường lên quận, cùng nhau phối hợp thống nhất công việc chính đảng của ba xã, thị trấn của Mai Khê. Nhóm này do Tô Khải Văn làm nhóm trưởng, Hoàng Tân Lương và Hoàng Kiều Trấn, Bí thư Đảng ủy thôn Trúc Xã làm nhóm phó, sau đó từ trong ba xã lại chọn ra bốn người thành một nhóm, gần như là lấy ê-kip trong quận mới Mai Khê mà dựng thành trước. Như vậy, Tô Khải Văn có chuyện gì muốn làm theo ý mình thì sẽ triệu tập hội nghị trù bị công việc quận mới, sự vụ của trấn Mai Khê chuyển từ việc trù bị sang thảo luận. Hoàng Tân Lương tuy rằng cũng sẽ tham dự, nhưng là uỷ viên Đảng uỷ khác ở trấn Mai Khê bị gạt bỏ ra ngoài thì có rất nhiều chuyện của trấn Mai Khê sẽ không ngăn được Tô Khải Văn độc đoán chuyên quyền. Nhưng mà tình hình bây giờ đối với Tô Khải Văn mà nói thì cũng không phải là không có trở ngại. Chuyện đoàn xe của phó chủ tịch tỉnh La Thành Huy bị ngăn cản, tuy là có sự giúp đỡ của Viên Hoành Quân, sáu người cấu kết bị tạm giam, nhưng người thực sự đứng sau bức màn lại không bắt được, mà sáu thương hộ bị bắt sau một tháng giam giữ được thả ra thì đều đồng loạt mất tích ngay trong đêm đó. Trong số những người khiếu nại của Uỷ ban nhân dân quận cũng có một số thương hộ nhà nằm trong đường cao tốc Hạ Mai, quy mô ngày càng lớn. Hạ tuần tháng 11, hai công trình sửa chữa đường Học Đường và vườn Tân Thành cùng lúc hoàn thành. Vườn Tân Thành là một trong những hạng mục cải tạo chính của trung tâm thị trấn. Trung tâm thị trấn là một trong những hai khu dân cư đầu tiên của trấn Mai Khê, cũng là một trong những khu cổ kính nhất ở đây, nằm ở phía nam đường quốc lộ Hạ Mai. Phố Học Đường ở phía đông, chủ yếu là trường tiểu học, nhà trẻ của trung tâm trấn, do việc học không thể ngừng được, chỉ có thể cải tạo lần lượt mà thôi. Phố cũ Mai Khê ở phía Nam đã xây xong, khu trấn phía Nam cải tạo chủ yếu vẫn là khu đất giữa phố Học Đường và đường ở khu thương mại ven theo sông của dự án vườn Tân Thành, dự án độc lập mở rộng khu đất thương mại đường ven theo sông của xây dựng Chử Giang của. Do phải giữ nguyên phong cách cổ xưa của nó nên khu Tân Thành phải cải tạo cho đồng nhất với Chử Nguyên. Nhưng mà so với Độc Đống Thành Viện của Chử Nguyên thì đẳng cấp của khu Tân Thành có thấp hơi một chút, nhưng so với chung cư cao cấp bình thường thì kết cấu gần như bằng năm ba căn gộp lại hoặc nhiều căn nhà cao tầng liên tục nhau. Cũng là do phải nâng cao hiệu quả sử dụng đất đai, tám mươi mẫu đất quận Tân Thành gần như xây đến ba trăm căn hộ trung cao cấp, do tập đoàn đầu tư trấn Mai Khê Tân Thành khai thác, sử dụng; công ty xây dựng là công ty Chử Giang. Ngoài trừ chất lượng của chính công trình xây dựng Tân Thành Viên được xếp ở mức trung cao cấp ra, việc phát triển ở khu phía Nam cũng đã hoàn thành, cải tạo phố Học Đường, phố cổ Mai Khê, cầu Chử Khê và Chử Giang đều là những dự án có quy mô lớn, sau khu xây dựng xong sẽ hình thành thành tích đáng kể, bao gồm cả khu đất thương mại đường ven sông, cũng do trong lúc mở rộng độc lập Xây dựng Chử Giang đã quyết định chất lượng của khu nhà ở Tân Thành Viên, phải vượt qua những ngôi nhà bình thường. Đợi đường quốc lộ Hạ Mai cải tạo xong, tạo thành thế khép kín, Tân Thành Viên có thể nói là trung tâm rất thích hợp để ở và sống. Thậm chí là trong khu Đông Hoa lúc này đã không thấy dự án xây dựng nơi ở có thể bằng với Tân Thành Viên. Cùng lúc đầu tư nhiều vậy, hơn nữa do môi trường ở trong thành phố Đông Hoa vốn không hề lý tưởng, khiến cho rất nhiều nhân viên của các công ty có nhu cầu mua nhà trung và cao cấp đều tập trung ở trấn Mai Khê. Mai Cương, bao gồm nhà máy một, nhà máy hai, viện nghiên cứu, năm nay mới có được hơn hai mươi nhân viên quản lí kĩ thuật cao cấp. Lúc thoả thuận thu nhận những nhân tài là đồng ý sẽ cung cấp cho nhà ở; đồng thời nghiên cứu sinh, trung tâm chuyên sinh nhận vào năm nay có hơn ba trăm người thì nhận lời cung cấp phúc lợi nhà ở khác nhau. Điều này khiến tiền thu nhập của công nhân Mai Cương phải tiêu tốn vào việc nhà ở trong năm nay đã cao đến ba mươi triệu, chẳng qua đa số dự án đồng bộ thuộc nhà máy mới Mai Cương, không chiếm lợi nhuận nhà máy một. Tập đoàn Hoài Năng là công ty Nhà nước, có thể tiền thưởng của nhân viên quản lý trung cấp sẽ không quá cao, nhưng về nhà ở có rất nhiều phúc lợi và hậu đãi. Mà giống nhà máy điện Hồng Cơ, cơ điện Trường Thanh, đối với các công nhân tuy là hơi hà khắc nhưng đối đãi với các nhân viên trung cao cấp thì có rất nhiều đãi ngộ. Sau khi Chử Viên chia ra, Tân Thành Viên tuy có thể cung cấp ba trăm căn hộ trung cao cấp, nhưng trước khi xây dựng cũng bị chia ít nhiều. Sau khi hoàn tất bốn mươi căn cuối cùng còn lại, thu nhập đều bỏ vào trong tập đoàn đầu tư công nghiệp Mai Khê. Ba trăm triệu đô la Mỹ đầu tư công trái vào sổ sách, vốn xây dựng của nhà máy mới Mai Cương đã nhận được bảo đảm, cả nhà máy Mai Cương có được lợi nhuận khoảng mười triệu mỗi tháng, chủ yếu dùng để trả lợi tức cho vay, giảm tỷ lệ nợ vay. Tập đoàn đầu tư công nghiệp Mai Khê có 45% cổ phần, mỗi tháng đều có một số tiền hoa hồng. Theo nghị quyết hình thành đầu tiên của hội nghị đảng của trấn, đầu tư công nghiệp mỗi năm chỉ dựa theo tỷ lệ cố định là 20%, lợi nhuận mỗi quý chia cho Nhà nước một lần, lợi nhuận còn lại thì giữ trong nội bộ đầu tư công để tích luỹ, dùng vào đầu tư các dự án của các ngành công nghiệp nhẹ, khoa học kỹ thuật. Cũng là để ngăn cản Tô Khải Văn lấy tiền từ đầu tư công, đầu tư công dựa thoả thuận của đầu tư Tân Thành, dư thừa, tạm thời không có vốn nào không cần dùng, tất cả đều chuyển cho đầu tư Tân Thành, dùng trong khoản tiền thanh toán công trình xây dựng công ty. Đầu tư Tân Thành thì đem một số tài sản dư thừa chuyển qua cho đầu tư công, giảm đi tiền nợ, đảm bảo Tô Khải Văn rờ không được vào số tiền trong đầu tư công và đầu tư Tân Thành. Tuy nhiên Hoàng Tân Lương và Quách Toàn ít nhiều cũng sẽ nhượng bộ, để Tô Khải Văn không có cớ từ từ ép sát vào. Đầu tư công ở Tân Thành Viên lấy được bốn mươi căn nhà thì chia cho Tô Khả Văn phân nửa. Tô Khải Văn lấy hai mươi căn, tự mình cách ra thành một đại viện, dùng làm kí túc xá cho người nhà Công uỷ đảng của quận mới Mai Khê. Những nhà này nói trắng ra là dùng để chia quyền lợi, La Tất, Viên Hoành Quân đều được phân cho một căn. Phải đoàn kết lòng người, điều đó chẳng qua dựa vào thưởng phạt đều phải làm. Chỉ dựa vào đe doạ người ta thì không được, không có lợi ích thì ai theo? Cái gọi là lợi ích, một là quyền, hai là lợi. Cán bộ chính quyền Đảng thích quyền, nhưng vị trí có hạn không phải ai cũng được đề bạt. Cho lợi, cán bộ chính quyền trực tiếp nhận quá nhiều, sẽ có ảnh hưởng xấu. Mà trong ăn, mặc, ở, đi lại thì người Trung Quốc chú trọng nhất là ở. Hơn nữa phụ nữ đối với việc “ở” rất nhạy cảm, cứ nhà càng lớn, càng khó nhận được sự cải thiện, cũng là có thể thể hiện được địa vị cao thấp rõ nhất. Ở nơi tốt, sống trong một căn hộ cao cấp, tài trí hơn người, dễ dàng làm người khác hài lòng, giúp chồng dạy con, chính là xem vào người đàn ông của mình đi theo lãnh đạo làm tốt việc mình, không do dự chần chừ. Bản thân Tô Khải Văn được gia đình dạy như vậy, đối với những đạo lý trong đó vô cùng tin theo. Tô Khải Văn lấy được hai mươi căn hộ thuộc tài sản của trấn Mai Khê, phân chia cho thành viên Công uỷ đảng quận mới, nghĩa là đưa cho người trấn Hoàng Kiều, xã Trúc Xã chiếm phần hời của trấn Mai Khê, cán bộ trấn Mai Khê đương nhiên bất mãn. Hoàng Tân Lương liền thuận thế đề xuất ở hội nghị chính đảng, lấy một số chỗ ở kí túc xá cấp cho cán bộ của thị trấn Mai Khê mình. Như lời Thẩm Hoài nói, đoàn kết có thể đoàn kết, đoàn kết không được thì cũng không cần quan tâm nó. Tô Khải Văn ngăn cản không được, chỉ có thể để Hoàng Tân Lương được như ý. Công việc bình chọn mười trấn mạnh nhất trong Thẩm Hải đến lúc này gần như cũng đến giai đoạn cuối, trước giờ việc này đều do Hà Thanh Xã, Hoàng Tân Lương phụ trách, trước đây Thẩm Hoài cũng không hỏi đến, sau khi Tô Khải Văn đến trấn Mai Khê thì cũng không thể nhúng tay vào được, cho dù là nhúng tay vào được, y cũng không mặt dày đến mức chiếm công lao này. Trấn Mai Khê có chín mươi bốn ngàn người, diện tích của toàn thị trấn là bốn mươi tám ki-lô-mét vuông, sau khi điều chỉnh thành mười bảy thôn ấp trực thuộc, ba uỷ ban nhân dân, ba khu sản xuất, từ năm 95 đến cuối tháng 11 đã thu hút đầu tư bên ngoài lên đến một trăm tám mươi triệu đô la Mỹ. Bởi vì dự án quy mô lớn liên tục được khởi công xây dựng, trấn Mai Khê đến trước tháng 11 đã có thể thực hiện mục tiêu tổng giá trị sản xuất vượt qua một tỷ. Trên cơ sở tăng gấp đôi của năm ngoái lại tăng thêm 1.5 lần, đã giúp trở thành xã, thị trấn có tổng giá trị sản xuất quốc dân vượt qua trăm triệu đứng đầu thành phố Đông Hoa, hai năm trước tăng gấp bốn lần. Năm 95 dự tính tổng số đầu tư hoàn thành của thị trấn Mai Khê đạt tới 2 tỉ rưỡi, thậm chí còn cao hơn, thuế thu vào gần trăm triệu, tổng tiền thu về chuyển nhượng nhà đất vượt qua 250 triệu. Những mục tiêu cố định đó giúp cho thị trấn Mai Khê trước năm 95 đã hoàn toàn xứng đáng trở thành thành phố đứng đầu ở Đông Hoa, mười trấn mạnh nhất Hoài Hải. Đến bước này, giá đỡ của trấn Mai Khê gần như đã hình thành. Quận mới Mai Khê nếu không thể đột phá, Tô Khải Văn chỉ có thể dựa trên những cái cơ bản mà Thẩm Hoài đã xây dựng mà lặp lại như cũ, muốn kinh tế trấn Mai Khê lại có sự tăng trưởng lớn mạnh như vậy, không còn nghi ngờ gì nữa nữa điều đó là rất khó. Thượng tuần tháng mười hai, trước khi Thành uỷ mở hội nghị nhóm công tác lãnh đạo trù bị quận mới Mai Khê, Đàm Khải Bình lấy được quyết toán hàng năm của thị trấn Mai Khê năm 95 cùng với năm tiếp theo, âm thầm cảm thán. Sau khi nhập số liệu của trấn Mai Khê vào, thu nhập tài chính của Đông Hoa năm nay lần đầu tiên trong lịch sử đạt được một tỷ, so với năm trước, biên độ tăng thêm gần 40%, nhưng sau khi khấu trừ số liệu mới gia tăng của trấn Mai Khê, con số hạ xuống đến mức đáng thương 16%. Tổng giá trị sản xuất quốc dân của khu Đông Hoa năm nay gần như chỉ vượt qua mức gia tăng là 20%, nhưng sau khi khấu trừ số liệu mới gia tăng của trấn Mai Khê, con số hạ xuống chỉ còn 14%. Nhìn vào bề mặt thì cho dù là không có trấn Mai Khê, thu nhập tài chính của Đông Hoa năm nay cũng có thể tăng thêm 16%, GDP cũng có thể tăng trưởng lên 14%. Thành tích này trong bảng xếp hạng toàn tỉnh năm nay cũng sẽ xếp đầu, nhưng ở đây còn có nhân tố là sự xúc tiến bên trong của sự vùng dậy ở trấn Mai Khê đối với phát triển kinh tế xung quanh khu đó. Nếu trừ những yếu tố này ra, tốc độ tăng trưởng của kinh tế Đông Hoa đã hạ xuống đến mức độ của hai năm trước. Mà về đầu tư tăng trưởng và thu hút đầu tư của các khu thì tỉ lệ của thị trấn Mai Khê chiếm lại có phần khoa trương. Đàm Khải Bình có thể lấy được số liệu, Thẩm Hoài tất nhiên cũng có thể lấy được. Thiệu Chinh giúp hắn lái xe, hắn ngồi ở ghế sau, xem quyết toán hàng năm của trấn Mai Khê mà Hoàng Tân Lương giao cho mình. Tuy rằng thành tích tăng trưởng kinh tế năm nay của thị trấn Mai Khê có khả quan, tốc độ như vậy xếp trong toàn tỉnh không được thứ nhất cũng nằm ở vị trí thứ hai, nhưng cũng không kiêu ngạo được. Cơ bản của Đông Hoa rất tệ, cơ sở thì lại quá yếu, trong khoảng bảy tám năm qua, các địa phương khác phát triển nhanh chóng, riêng phát triển Đông Hoa lại chậm lại, kéo theo các thành phố cấp 3 khác. Cho dù thu nhập ở Đông Hoa tăng 40%, tổng số không qua một tỷ; Thẩm Hoài nghi ngờ thu nhập bình quân của người dân ờ thành phố Đông Hoa năm nay không biết có thể vượt qua con số hai ngàn hay không —— con số như vậy, hoàn cảnh, thực lực của tổng thể kinh tế thành phố Đông Hoa vẫn như trước đây nằm ở hạng thứ năm từ dưới đếm lên trong tất cả mười ba thành phố cấp 3 toàn tỉnh. Chương 403: Đại náo hội trường Thành uỷ triệu tập một cuộc họp mới của lãnh đạo công việc trù bị quận mới Mai Khê, trước Tết nghe Chu Kỳ Bảo, Tô Khải Văn báo cáo tiến triển của công việc chuẩn bị ở quận mới nửa năm gần đây. Quy mô hội nghị rất lớn. Ngoài thành viên Ủy viên thường vụ thành ủy và quận Đường Áp, cán bộ sự vụ các quận mới có liên quan, ủy ban kế hoạch thành phố, ủy ban kinh tế thương mại, Ủy ban xây dựng, tài chính và kinh tế, phòng Nghiên cứu Chính sách và các ban ngành trực thuộc thành phố cùng với các người phụ trách của tập đoàn quốc doanh của các nhà máy thép thành phố, xây dựng thành phố đều nhận được thông báo tham dự Thẩm Hoài xem qua danh sách tham dự hội nghị, gần như là có gần một nửa ủy ban Thành ủy tham gia lần hội nghị này, có thể nói là hội nghị thành ủy toàn thành phố rồi. Đây là hội nghị trù bị cuối cùng của quận mới Mai Khê trước Tết, trong năm 96 quận mới có thể chính thức đưa vào xây dựng quy mô lớn hay không thì phải coi kết quả của lần hội nghị thảo luận lần này. Nội dung thảo luận liên quan đã đưa đến trước những người tham gia hội nghị, trước khi Thẩm Hoài họp, tranh thủ lật, nhìn qua một lượt trong xấp văn kiện mỏng mỏng đó. Thấy Đàm Khải Bình lần này mời cả ban Kế hoạch thành phố, Uỷ ban tài chính và kinh tế, Uỷ ban Kinh tế Thương mại, Uỷ ban xây dựng và các xí nghiệp quốc doanh chủ yếu như tập đoàn thép thành phố, tập đoàn xây dựng thành phố, Thẩm Hoài nghĩ chắc là y định năm sau sẽ đem hết tài nguyên của thành phố Đông Hoa cho việc xây dựng quận mới Mai Khê, chỉ đáng tiếc là dưới sự chỉ đạo của Chu Kỳ Bảo, Tô Khải Văn thì dàn giáo của giai đoạn đầu của quận mới Mai Khê vẫn rất mơ hồ. Đề xuất không rõ ràng của Tô Khải Văn, vốn xây dựng giai đoạn đầu của quận mới Mai Khê phải đầu tư là một tỷ, nhưng ngoài trừ các công trình kiến trúc có hạn như cải tạo vài con đường, toà nhà tổng hợp quận mới và khu khoa học kĩ thuật thì không có đề xuất rõ ràng nào khác, càng không có phương án đầu tư chi tiết nào. Dự án không rõ ràng, xác thực, không có triển vọng, cho dù là nguồn tài nguyên của toàn thành phố, toàn tỉnh đều tập trung vào, làm sao mới có thể tiêu hóa, nhanh chóng chuyển hóa sức mạnh cơ bản để quận mới Mai Khê tiếp tục phát triển? Có lẽ Tô Khải Văn đã được thừa kế từ gia đình chủ nghĩa quan liêu, áp đảo người khác, nhưng y đối với việc xây dựng, làm cho kinh tế phát triển, kiến thiết dân sinh, đều không có khái niệm rõ ràng trong đầu. Thẩm Hoài đi tới phòng họp, trốn ở góc xem văn kiện, nghĩ thầm rằng, không chỉ có Đông Hoa, ở khu khác của cả nước, trong quá trình kiến thiết quốc gia cùng phát triền kinh tế, dưới thói quan liêu cùng tình hình nghiêm trọng quấy nhiễu, còn có thể không ngừng có thành tích tốt, có thể nói là rất giỏi rồi. Trong nước nhiều cán bộ Đảng viên như vậy, có nhiều cán bộ có lối suy nghĩ quan liêu, nhưng đồng thời cũng có nhiều người chịu và tích cực thực hiện công việc của mình. Người trong hội nghị dần dần nhiều lên, ngoại trừ chỗ ngồi cho chủ tịch ra, gần bốn mươi chỗ ngồi phía dưới cũng gần như đầy đủ rồi chỉ còn 3~5 vị trí, có thể là xin phép vắng họp. Thẩm Hoài cũng buông tập tài liệu trong tay ra, xem đồng hồ đã đến thời gian họp, trên chỗ của chủ tịch vẫn không có ai, Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà và đa số thành viên ủy viên thường vụ vẫn chưa xuất hiện, lối đi nhỏ cũng không có động tĩnh gì, cũng không biết bọn họ có phải là cố ý muộn vài phút để khác với người khác không, hay là vì chuyện khác mà chậm trễ. Tô Khải Văn ngồi đối diện xéo Thẩm Hoài, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Ngu Thành Chấn đã đến trước, vào phòng họp rồi, gọi Tô Khải Văn và Chu Kỳ Bảo đến trước, nghe y giới thiệu phương án kiến thiết quận mới Mai Khê ở giai đoạn đầu. Chủ nhiệm Uỷ ban Xây dựng thành phố Trần Khắc Hoa ngồi ở một bên Thẩm Hoài cười thầm trong lòng, rõ ràng ngồi đối diện xéo nhau, tên tiểu tử Tô Khải Văn này cố tình không nhìn thấy, trong lòng y không biết ngượng bao nhiêu? Lúc Thẩm Hoài đoán chắc là có chuyện gì xảy ra trên thành phố thì những lời bàn tán ở cổng ngừng lại, trong hội nghị cũng theo đó mà trở nên yên tĩnh. Ngu Thành Chấn đứng dậy, trả vị trí lại cho Chủ nhiệm Uỷ ban Xây dựng thành phố Trần Khắc Hoa, mọi người đều kiên nhẫn chờ Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà và các uỷ viên thường vụ khác đến. Đàm Khải Bình là người đầu tiên bước vào phòng hội nghị, đứng ở cửa đảo mắt qua nhìn hết tất cả hội trường, ánh mắt lướt qua khuôn mặt của Thẩm Hoài cũng không dừng lại, ngừng lại một chút rồi cùng Ngu Chấn Thành cùng vào chỗ ngồi, tỏ ra giống như không chú ý đến trật tự trước sau vào họp. Thẩm Hoài cũng biết Đàm Khải Bình ghét ngại nhìn đến mình, hắn cũng không thích thấy Đàm Khải Bình, cũng không biết từ khi nào đã đạt tới trình độ ghét nhau như vậy. Cao Thiên Hà vào cửa thì chỉ cúi đầu yên lặng, bưới đi không phát ra một tiếng động nào vào chỗ, không vui lắm khi tới tham gia hội nghị như vậy. Đợi các thành viên đều đến đủ rồi, đám người Hùng Văn Bân và Lưu Vĩ Lập lấy tài liệu rồi đi đến chỗ ngồi phía cuối cùng, Lưu Vĩ Lập muốn điều khiển trật tự của hội trường bất cứ lúc nào, y và Chu Kì Bảo phải làm báo cáo, Tô Khải Văn thì tạm thời ngồi ở vị trí gần cửa. Hùng Văn Bân không có tư cách ngồi ở vị trí Chủ tịch, liền đứng ở cửa tìm ghế trống dưới đài. - Lão Tiêu, anh thật không hiểu chuyện, Hùng Văn Bân nhìn về phía anh cả nữa ngày, cậu còn không biết để cha vợ ngồi cùng để tăng thêm tình cảm gì hết. Chủ nhiệm Ủy ban Xây dựng Trần Khắc Hoa thấy Hùng Văn Bân tìm chỗ ngồi ở cửa, đột nhiên nghiêng người cười nói với người ngồi đối diện Thẩm Hoài, cục trưởng cục tài chính và kinh tế Tiêu Kế Bình. Những lời Trần Khắc Hoa vừa nói khiến cho mọi người lập tức nghĩ đến chuyện được bàn tán sôi nổi sập giường vài ngày trước, bất chấp vị trí chủ tịch ngồi đầy ủy viên thường vụ, cũng cười vang cả lên. Cục trưởng cục chính trị, tài chính Tiêu Kế Bình không để ý đến Trần Khắc Hoa nhưng có người đẩy người ngồi bên cạnh Thẩm Hoài ra, bắt hắn nhường ghế cho Hùng Văn Bân: - Cậu phải biết lễ độ chứ, phải để lão Hùng ngồi bên cạnh tôi, dù sao cũng kế bên trước sau. Hùng Văn Bân đứng ở cửa, sắc mặt xanh mét, tức giận đến cả người run rẩy, nhưng y vẫn luôn có mối hận cũ với Trần Khắc Hoa mà không có cách nào, mà trên đài chủ tịch lãnh đạo thành phố thì không có người giúp y lên tiếng ngăn lại trò đùa này, y chỉ có thể xoay người chán nản rời khỏi hội trường. Hùng Văn Bân giận dữ rời khỏi, cũng không thể ngăn lại tiếng cười trong hội trường. Thẩm Hoài buông tài liệu trong tay xuống, ánh mắt nhìn Đàm Khải Bình trên đài chủ tịch. Đàm Khải Bình cũng liếc Thẩm Hoài một cái, không có biểu hiện gì, tiếp tục nghiêng đầu nói chuyện cùng Phó bí thư, dường như không nghe những lời nói của Trần Khắc Hoa, tiếng cười trong hội trường, cũng không nhìn Hùng Văn Bân xấu hổ và giận dữ rời khỏi. Cao Thiên Hà cũng liếc nhìn Đàm Khải Bình một cái, trong lòng nghĩ, việc sập giường kia truyền ra, người kinh hoàng nhất có phải là Đàm Khải Bình không? Lúc này có thể y cũng sẵn lòng thấy có người làm nhục Hùng Văn Bân trước mặt mọi người, làm sao có thể ra mặt thay cho Hùng Văn Bân? Nhìn đám người áo quần chỉnh tề trên đài chủ tịch đều như không nhìn thấy Hùng Văn Bân đã chịu nhục rời khỏi, Thẩm Hoài bỗng nhiên đứng lên, đá văng cái đàn trước mặt. "Rầm" một tiếng, bàn dài di chuyển chệch lên hai bước, vẫn chưa ngã xuống, chút nữa là đụng phải bàn dài trên đài chủ tịch. Hành động vừa rồi khiến cho người trong hội trường cả kinh đều quay lại nhìn vào Thẩm Hoài, không nghĩ rằng hắn lên cơn là lên cơn, tức giận đi đến chỗ Trần Khắc Hoa. Nhìn Thẩm Hoài tức giận xông đến, giống như một tên đồ tể, ánh mắt đầy sát khí khiến Trần Khắc Hoa cũng sắp chảy cả mồ hôi lạnh ra, y bước ra sau, trong lòng rất run sợ nhưng vẫn rất mạnh miệng quát: - Thẩm Hoài, anh muốn làm gì? - Chuyện bố làm qua thì sẽ không chối, chuyện bố chưa làm qua mẹ đứa nào dám đổ oan cho bố thì bố sẽ khiến cho mẹ nó sau này đi đêm nhớ cẩn thận một chút! Thẩm Hoài quơ lấy ly trên bàn, chỉ vào mặt Trần Khắc Hoa chửi ầm lên: - Mẹ mày có gan thì nói lại câu này một lần nữa đi. Từ trước giờ thì người ta vẫn sợ nhất loại người lưu manh, tuy rằng Hùng Văn Bân là chó rơi xuống nước, mỗi người có thể lấy gậy chọt một cái nhưng ở Đông Hoa thì có mấy người dám trêu, dám chọc Thẩm Hoài? Lúc này mọi người giống như ý thức được những câu nói lúc nãy của Trần Khắc Hoa không chỉ đụng đến Hùng Văn Bân mà còn đụng vào Thẩm Hoài. Thẩm Hoài nổi trận lôi đình, Trần Khắc Hoa mặc dù cũng là Cục trưởng thực quyền lâu năm ở Đông Hoa, nhưng để Thẩm Hoài chỉ thẳng ngón tay vào mặt mà chửi, gương mặt u ám, không dám trả lời một câu. Trần Khắc Hoa trêu đùa ở trường hợp này vốn là có chút quá đáng nhưng đài chù tịch không có ai ngăn cản, người dưới đài nghĩ đến chuyện sụp giường mấy ngày trước cũng cảm thấy vô cùng buồn cười. Bọn họ không ngờ Thẩm Hoài nói phát điên là phát điên, Trần Khắc Hoa đụng đến hắn khiến cho hắn nổi giận như vậy, ánh mắt như lưỡi dao, hận không thể cắn đứt cổ họng y vậy. Bọn họ nhìn vào cũng khiếp sợ, không biết phải khuyên như thế nào, lúc này cảm thấy những trò đùa đó thật sự không đáng cười chút nào, đều cảm thấy Trần Khắc Hoa thật sự là quá đắc ý, đụng đến ai không đụng, không ngờ lấy tin đồn đụng đến Thẩm Hoài? Người bên cạnh Trần Khắc Hoa vốn không dám khuyên, thậm chí sợ mang phiền vào người, lần lượt tránh đi. - Thẩm Hoài, thái độ của anh lúc này là thái độ gì? Đàm Khải Bình thấy Thẩm Hoài dám trước mặt mọi người tỏ ra như một tên lưu manh, chạy đến trước mặt Chủ tịch Xây dựng thành phố Trần Khắc Hoa, chỉ vào mặt người ta mà chửi này chửi nọ, lo lắng sẽ xảy ra dẫn đến sự kiện tồi tệ hơn chuyện bị bỏng ở Nam Viên khi đại diện Nhật bản đập bàn đứng dậy quát. Vừa rồi không ngăn cản, bây giờ ngăn cản ư? Trễ rồi. Thẩm Hoài không thèm quay đầu lại nhìn Đàm Khải Bình, ánh mắt nhìn chằm chằm vào Trần Khắc Hoa, nói: - Mẹ ngươi có gan, lại tạt ly nước bẩn vào đầu bố thử xem! Giả dối có thể nói thành thật, sự thật cũng có thể nói thành giả dối. Thẩm Hoài lăn lộn ở cơ sở mấy năm nay, đạo hạnh này tự sẽ hiểu được. Hùng Văn Bân cũng hiểu, nhưng Hùng Văn Bân không dẹp được tự ái, cũng không có cái dáng vẻ lưu manh đó. - Nói đùa thôi, nói đùa thôi Trần Khắc Hoa nghe Bí thư thành uỷ lớn tiếng khiển trách Thẩm Hoài, liền lấy lại chút dũng khí, sịu mặt cười thảm nói - Trước khi họp tôi muốn chúng ta vui chút để không khí bớt căng thẳng mà, Thẩm Hoài anh đừng nghiên túc vậy. Nếu anh coi là thật vậy thì tôi xin lỗi anh. Anh cũng đừng như vậy, tổn thương hoà khí của mọi người. - Thẩm Hoài, anh hiểu chút quy tắc đi, trở về chỗ của anh đi! Đàm Khải Bình thấy Thẩm Hoài không thèm quay đầu, tức giận đến phát run, vì duy trì uy nghiêm của Bí thư Thành ủy, chỉ có thể tiếp tục lên mặt quát người, chút nhẫn nại cuối cùng đối với Thẩm Hoài cũng sắp tan biến. - Đùa Thẩm Hoài không thèm để ý đến lời của Đàm Khải Bình, chỉ cười khẩy với Trần Khắc Hoa nói: - Vậy tôi cũng đùa với anh đó, làm không khí vui lên một chút, được không? Mở chai nước suối trong tay, nắm cổ áo của Trần Khắc Hoa, cao không đến một mét sáu mươi lăm, xách đến trên bàn, lấy chai nước lạnh đổ xuống cổ áo của Trần Khắc Hoa. Hai ngày này nhiệt độ ở Đông Hoa hạ xuống chỉ còn ba bốn độ. Trong phòng tuy rằng mở điều hòa, nước rót từ trên rót xuống càng khiến cho Trần Khắc Hoa khó chịu; khiến cho y bị lăng nhục, là y bị Thẩm Hoài níu lấy cổ áo, thậm chí không dám giãy dụa, giống như một con chó Nhật bị lôi lên bàn mổ vậy. Tất cả mọi người trong hội trường lúc này đều sững sờ, ai dám đắc tội với Thẩm Hoài thì sẽ bị giống như thế. Trần Khắc Hoa cả đời cũng không thể ngẩng đầu trong chốn quan trường Đông Hoa này. Lúc này đám người Lưu Vĩ Lập và Chu Kỳ Bảo mới phản ứng, giành lại chai nước chỉ còn chưa tới nửa bình trong tay Thẩm Hoài. Đàm Khải Bình tức giận tới mức đập bàn, không thèm để ý sĩ diện gì nữa, chỉ vào Lưu Vĩ Lập nói: - Thế này còn ra thể thống gì nữa, thế này còn ra thể thống gì nữa? Các ngươi mau đuổi Thẩm Hoài ra! Hội nghị sau này của thành phố không cần hắn tới tham gia nữa. Có chút tổ chức kỷ luật nào không, có chút kỷ luật, quốc pháp Đảng nào không? Bị lội tới cửa, Thẩm Hoài nhìn chằm chằm Lưu Vĩ Lập, Chu Kỳ Bảo, quát: - Buông tay ra. Lưu Vĩ Lập, Chu Kì Bảo hai người hơi chột dạ, buông tay ra nhưng đứng ngăn lại ở cổng, không cho Thẩm Hoài vào trong nữa. Thẩm Hoài liền đứng ở cửa, nói với Đàm Khải Bình: - Tôi mặc kệ anh sẽ xử lý tôi thế nào, nhưng có lời này tôi muốn nói rõ ràng với anh. Bí thư Đàm, trong lòng tôi trước giờ rất kính trọng anh. Nhưng, hôm nay, cán bộ cá biệt do anh lãnh đạo, lấy những tin đồn nhảm do những người ác ý đồn ra ngay trước mặt mọi người có ý xấu làm nhục, công kích cán bộ khác dưới sự lãnh đạo của anh, anh không ngăn cản hành vi hạ lưu như vậy mà còn dung túng bao che. Nói thật, tối rất thất vọng với hành vi xử lý không công bằng, không công chính của anh giữa mâu thuẫn của cấp dưới. Anh trong lòng tôi không còn là Bí thư thành uỷ mà tôi kính trọng, cũng không xứng làm trưởng bối của tôi. Hội nghị thành phố sau này, đừng mời tôi tham gia nữa. Không nghĩ tới lúc này Thẩm Hoài chuyển sang chỉ trích Đàm Khải Bình, mọi người ngơ ngác nhìn nhau. Bọn họ không dám thốt ra một tiếng, sợ nếu không như ý thì sẽ khiến Đàm Khải Bình nổi trận lôi đình, ngọn lửa đó sẽ đốt nhà mình. Sau khi Thẩm Hoài đại náo hội nghị nghênh ngang rời khỏi, Đàm Khải Bình tức giận đến cả người phát run, nhìn Trần Khắc Hoa, thở cũng không thở ra, bình nước trong tay đập vào mặt của y: - Đường đường là Chủ nhiệm Ủy ban Xây dựng thành phố, trước mặt mọi người trêu đùa hạng hạ lưu này, anh có còn tổ chức kỷ luật hay không? Anh có phải là đảng viên hay không? Vứt xấp tài liệu trong tay, nói với Lưu Vĩ Lập: - Chủ nhiệm Lưu, anh tổ chức tất cả mọi người phải học lại tài liệu, thành viên thường vụ, đến phòng họp nhỏ họp với tôi. Việc lần này nhất định phải nghiêm túc xử lý, nếu không Thành uỷ còn uy nghiêm gì? Trần Khắc Hoa mặt mày biến sắc ở đó, không ngờ sỉ nhục Hùng Văn Bân một chút mà gây ra đại hoạ lớn như vậy. Chương 404: Cục Diện Mất Kiểm Soát Động tĩnh trong phòng hội nghị cũng đã sớm cả kinh hết thảy nhân viên công tác ở tầng trệt, họ nhao nhao ló đầu ra xem thế nào, nhìn thất Thẩm Hoài chắp tay sau lưng từ cầu thang đi xuống, lông mày dựng, mắt trợn trừng, tức giận khinh người, tất cả mọi người đều không dám nhìn vào mắt hắn. Thẩm Hoài “cộp cộp cộp” đi xuống lầu nhưng những lời nói cuối cùng hắn nhắm thẳng vào Đàm Khải Bình, vang vọng trong lòng mọi người. Đàm Khải Bình cầm quyền ở Đông Hoa hai năm, chưa từng bị quở trách như vậy trước mặt người khác, chưa từng bị khiển trách như vậy trước mặt người khác, chưa từng bị hạ thấp uy tín quá đáng như vậy? Địa phương khác không biết, nhưng trong toà lầu lớn này, mọi người chưa từng thấy chuyện như ngày hôm nay xảy ra bao giờ, nhưng nhìn Thẩm Hoài dời đi, hình như có một sự phẫn nộ loé sáng như thanh kiếm sắc vừa rút khỏi vỏ. Tiếp đó Đàm Khải Bình nổi trận lôi đình, cáu tiết nện Trần Khắc Hoa, âm thanh quát tháo giận dữ lại càng khiến mọi người kinh loạn, họ biết từ giờ phút này Đàm Khải Bình đã hoàn toàn bị Thẩm Hoài làm cho nổi giận, phát cáu cực độ. Đợi Đàm Khải Bình rời khỏi phòng hội nghị, nhân viên công tác thò đầu ra hành lang xem động tĩnh, bắt gặp ánh mắt tức giận xen lẫn oán trách của Đàm Khải Bình, đều không thể không cảm thấy trong lòng cứng lại, lũ lượt hốt hoảng quay trở lại phòng làm việc, không dám đi rước xui xẻo vào thân trong lúc này. Nhìn Đàm Khải Bình ra khỏi sân, muốn tới phòng hội nghị nhỏ triệu tập hội nghị thường uỷ lâm thời, bàn luận hình thức xử lý nghiêm đối với Thẩm Hoài, Trần Khắc Hoa, Cao Thiên Hà và các thành viên uỷ viên thường vụ khác đều ngơ ngác nhìn nhau, nhất thời không biết nên nói gì cho phải. Đàm Khải Bình làm Bí thư Thành uỷ, triệu tập hội nghị thường uỷ lâm thời là đặc quyền của ông ta, những người khác trong lúc này không dám lại đi chọc giận Đàm Khải Bình, chỉ có thể xách sổ tay lên, đi theo sau tới phòng hội nghị nhỏ. Thời gian sự việc diễn ra rất ngắn, mọi người tiến vào hội trường ngồi chưa được năm phút, công tác hội nghị đang yên lành thì mọi chuyện quấy thành ra như vậy, Cao Thiên Hà cảm thấy tất cả những chuyện này đúng là kịch hay. Trước khi lão ta rời khỏi hội trường, cũng liếc sang hung hăng trợn mắt nhìn Trần Khắc Hoa một cái, đè nặng thanh âm khiển trách: - Cái đồ đê tiện anh, đúng là thiếu dạy bảo. Trong lối đi nhỏ đã không còn nhìn thấy bóng dáng Thẩm Hoài, nhìn thấy phản ứng dữ dội như vậy của Thẩm Hoài đối với sự việc, Cao Thiên Hà cũng không khỏi hoài nghi, chả nhẽ tin đồn trước kia thật sự là có người đứng đằng sau dựng nên? Cao Thiên Hà nhìn cái tình cảnh như kiếm ra khỏi vỏ kia của Đàm Khải Bình, biết rõ ông ấy đã hoàn toàn bị lời nói và việc làm vừa rồi của Thẩm Hoài chọc giận, trong đầu suy nghĩ không biết ông ta sẽ đề nghị tặng cho Thẩm Hoài hình phạt gì. Tuy rằng có một dạo hy vọng Thẩm Hoài đi thu hút hoả lực của Đàm Khải Bình, nhưng lần này Cao Thiên Hà cũng không định ngăn cản Đàm Khải Bình làm gì, Cao Thiên Hà không mong đợi lão ta ở trong quan trường có thể tiến thêm một bước nữa,càng không có dã tâm ủi Đàm Khải Bình đi để chiếm chức Bí thư thành uỷ, trong lòng lão hiểu rõ, cho dù Đàm Khải Bình có bị tỉnh điều đi, vị trí bỏ trống cũng không đến lượt Cao Thiên Hà lão lên ngồi. Vận mệnh kinh tế của Đông Hoa, do tình hình phát triển của quận mới Mai Khê chống đỡ, vùng đất mới này có khối người ở tỉnh muốn tranh giành. Hơn nữa là Cao Thiên Hà muốn trụ vững, không thể để bị lật bàn trong những năm cuối cùng của chính lão, thế nên lão vẫn luôn cẩn thận từng li từng tí đấu với Đàm Khải Bình. Cao Thiên Hà vừa không muốn dẫm nát Đàm khải Bình dưới lòng bàn chân, một chút cũng không xoay sở được, vừa không muốn chính thức vuốt râu Đàm Khải Bình, nước lửa tương khắc, khiến cho ở tỉnh phải lựa chọn giữa lão và Đàm Khải Bình. Nhìn Đàm Khải Bình hoàn toàn bị Thẩm Hoài chọc giận, Cao Thiên Hà nhận thấy bản thân không cần phải đi thêm mắm thêm muối nữa rồi. Thêm nữa, Đàm Khải Bình bị Thẩm Hoài làm cho lòng người đại loạn, cho dù lúc này Đàm Khải Bình đá Thẩm Hoài sang địa phương khác cũng khó mà dựng lại uy tín. Cao Thiên Hà cũng không cần lo lắng mình liền sẽ bị uy hiếp. Kỳ thực, sau khi mâu thuẫn giữa Đàm Khải Bình và Thẩm Hoài công khai, uy vọng của Đàm Khải Bình ở Đông Hoa đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Như ban nãy, sự nóng giận không kiềm chế được của Đàm Khải Bình có thể nói là Đàm Khải Bình làm Bí thư thành uỷ, đối với cục diện đã dần dần mất đi khả năng kiểm soát. Cao Thiên Hà nhận thấy tình cảnh của mình an toàn hơn so với lúc trước nhiều, cũng không cần phải lại đi làm cái việc vẽ rắn thêm chân. … Đi vào phòng hội nghị nhỏ, bàn hội nghị dài hình bầu dục, Đàm Khải Bình sắc mặt xanh xám ngồi ở một đầu, những uỷ viên thường vụ khác ngồi phân làm hai nhóm, ai nấy đều cúi đầu xem bút ký trong tay, tránh chạm phải ánh mắt của Đàm Khải Bình. Đàm Khải Bình tay đè chặt bàn hội nghị, vẻ giận dữ trong ánh mắt vẫn còn đó, nhìn chằm chằm vào các thành viên ủy viên thường vụ khác, cuối cùng nói với Chủ nhiệm Ủy ban Kỷ luật Trần Minh: - Trong lúc triệu tập hội nghị quan trọng như hôm nay, Thành ủy gần như có phân nửa ủy viên ở đây, Thẩm Hoài xem nhẹ tổ chức kỉ luật, ngang nhiên nhục mạ người khác, quấy rối trật tự hội trường, khiến hội nghị gián đoạn, không tiếp tục được. Tạo ra trong quần chúng ảnh hưởng vô cùng tồi tệ. Hành động như vậy, Ủy ban Kỷ luật thành phố nhất định phải nghiêm túc xử lý mới có thể triệt tiêu, át được bầu không khí này không để phát sinh thêm. Đồng thời, Trần Khắc Hoa trong lúc được triệu tập đến họp hội nghị quan trọng này, thái độ không nghiêm túc, chúng ta cũng phải xử lý nghiêm khắc. Đàm Khải Bình đúng là muốn thông qua Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật trừng trị Thẩm Hoài, lập lại uy tín, vậy tối thiểu phải bắt đầu từ cảnh cáo, xử phạt trong Đảng, nặng hơn thì là hủy bỏ chức vụ trong Đảng. Trước mắt, ở địa phương, Thẩm Hoài chỉ có chức vụ trong Đảng, tức ủy viên thường vụ Quận ủy Đường Áp. Nếu triệt tiêu chức vụ bên trong Đảng của Thẩm Hoài, làm vậy chính là muốn hoàn toàn đá Thẩm Hoài ra khỏi địa phương, không để hắn lại có cơ hội nhúng tay vào việc của địa phương. Cao Thiên Hà và các ủy viên thường vụ khác cũng không khỏi thầm nghĩ: rốt cục lần này Đàm Khải Bình cũng không thể nhẫn nhịn được việc Thẩm Hoài liên tục khiêu khích uy tín của ông ta, lần này dĩ nhiên là muốn tiền trảm hậu tấu, định trước tiên hình thành ý kiến nhất trí trong hội nghị Thành ủy song lại trực tiếp lật ngửa ván bài với Tống Gia. Cao Thiên Hà cũng không khỏi thầm nghĩ, nếu bọn họ thật đưa ra nghị quyết hủy bỏ chức vụ uỷ viên Quận ủy Đường Áp của Thẩm Hoài, Tống gia sẽ tiếp nhận sự việc này như thế nào? Nếu thật sự trong Đảng xử phạt nặng như vậy, con đường thăng tiến sau này của Thẩm Hoài có thể bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Thẩm Hoài hiện tại cấp bậc thấp, lúc còn đang phát triển ở cấp sở vụ trở xuống, nhận được sự che chở mạnh mẽ của Tống gia, qua vài năm, Thẩm Hoài tiến vào cấp sở vụ, sẽ cạnh tranh kịch liệt với những hệ phái khác, đến lúc đó, lý lịch nhậm chức có chút tỳ vết nào thì ngay lập tức sẽ trở thành điểm yếu cho những người khác công kích. Tống gia có thể dễ dàng nhịn để Đàm Khải Bình làm cho lý lịch của Thẩm Hoài lưu lại khuyết điểm nghiêm trọng để kiếm chuyện nói như vậy sao? Vẫn là nói đây là Đàm Khải Bình giả bộ, trước tiên ở thành phố hình thành một ý kiến rồi mượn nó cò kè mặc cả với Tống gia để tiến thêm một bước. - Có phải hơi nặng không? Trong không khí trầm lặng, đột nhiên một câu nói xen vào khiến mọi người không khỏi xoay mặt ra nhìn, là Trưởng ban Tổ chức Ngu Thành Chấn, tay đè chặt bản ghi chép, đầu nghiêng nghiêng nghiêng, ánh mắt bình tĩnh nhìn Đàm Khải Bình, phát ra tiếng chất vấn. - Sự việc phát sinh cũng không phải vô duyên vô cớ. Nếu không có việc Trần Khắc Hoa tự dưng mượn tin đồn vu vơ công khai thêu dệt chuyện, Thẩm Hoài cũng sẽ không phản ứng dữ dội như vậy. Thẩm Hoài còn trẻ, trước mặt đám đông bị người ta tạt nước bẩn, nóng nảy nhất thời, cũng không thể hoàn toàn bảo đó là lỗi của cậu ta. Ai mà không có chút nóng nảy? Lại nói, thành viên ủy viên thường vụ trên đài hội nghị chúng ta không ngăn cản kịp thời hành động và việc làm ngả ngớn của Trần Khắc Hoa, cũng không kịp thời đề xuất nghiêm khắc phê bình Trần Khắc Hoa, tôi nghĩ thành viên ủy viên thường vụ chúng ta không khống chế được tình thế hôm nay cũng có phần trách nhiệm. - Trưởng ban Ngu, ý ông là nói trách nhiệm lớn nhất thuộc về Bí thư thành ủy tôi đây rồi. Chẳng nhẽ ở dưới một chút cây vừng, vỏ tỏi đánh rắm tôi cũng phải đến chịu trách nhiệm sao? Đàm Khải Bình cứ nghĩ Cao Thiên Hà sẽ nhảy ra ngăn cản, hoàn toàn không ngờ đến lại là Ngu Thành Chấn đột nhiên xông tới nói giúp Thẩm Hoài, nổi giận đùng đùng theo dõi lão ta. Ông ta chỉ cho Thẩm Hoài bị khấu trừ một mũ lưỡi trai trước khi đi đã là hạ thấp uy tín, không ngờ lúc này Ngu Vạn Chấn còn kiếm chuyện để trách mình, trong lòng ông ta khó chịu tới cực điểm. - Tôi không phải có ý như vậy, nếu nói trách nhiệm, tôi nghĩ tất cả chúng ta đang ngồi đây đều có một chút trách nhiệm. Đối mặt với cơn giận của Đàm Khải Bình, Ngu Thành Chấn không hề chột dạ, Thẩm Hoài dám đối đầu với Đàm Khải Bình, ông ta đường đường là Trưởng ban Tổ chức Thành ủy tự nhiên bất lực, lại thêm khiếp đảm, không khoan nhượng nói: - Tôi ở ban Tổ chức công tác có vài năm, kinh nghiệm học tập được không thể sánh với Bí thư Đàm nhưng cũng có một chút tâm đắc. Đối với cán bộ trẻ tuổi, chúng ta hy vọng họ có phẩm chất gì? Là thành thục đến hoàn toàn không có chút góc cạnh hay là chấp nhận bọn họ có chút tật xấu? Trên phương diện này, có lẽ giữa tôi và Bí thư Đàm anh có cách nhìn không giống nhau rồi, hành vi ngày hôm nay của Thẩm Hoài không thể nói là không sai, đúng là có hơi quá khích nhưng tôi cho rằng cái gì cũng có nguyên nhân của nó. Nói cho cùng vẫn là tuổi trẻ khí thịnh, là cái tật hay gặp phải ở cán bộ trẻ tuổi, nóng nảy. Đối với chút tật này của cán bộ trẻ tuổi phải tiến hành phê bình giáo dục hay là để cho Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật ra tay tiến hành nghiêm khắc xử lý, giáng một gậy chết tươi, tôi cảm thấy cần phải xem xét kĩ càng. Chúng ta giúp cán bộ trẻ khắc phục tật xấu của mình, điều này cố nhiên quan trọng, nhưng chẳng phải cũng cần suy nghĩ để không đánh mất tinh thần mạnh dạn đi đầu trong công việc của cán bộ trẻ bốc đồng hay sao? Tuy nhiên, Trần Khắc Hoa, loại người này lợi dụng lời đồn vô căn cứ, có hành vi công khai làm nhục mặt các cán bộ Đảng viên khác, những chuyện kiểu này không thể để tái diễn được, điểm này tôi đồng ý với cách nhìn của Đàm Khải Bình anh. Cao Thiên Hà cũng trơ mắt ếch ra, Ngu Thành Chấn bữa nay uống nhầm thuốc gì vậy? Vì Thẩm Hoài mà trực tiếp đấu với Đàm Khải Bình, trước nay chưa từng thấy ông ta có khí phách như thế. Tuy nhiên, Ngu Thành Chấn từ góc độ Trưởng ban Tổ chức của ông ta nói những lời này, cũng hoàn toàn khiến những người khác không thể ý kiến. Chuyện hôm nay của Thẩm Hoài, nghiêm trọng mà nói, để trong Đảng cảnh cáo không có gì quá đáng, nhưng mắt nhắm mắt mở bỏ qua cũng không ảnh hưởng gì. Hôm nay người bị bôi tro trát trấu vào mặt, mất hết uy tín chính là Đàm Khải Bình, trên thực tế, những người khác rất khoái trí khi chứng kiến loại cục diện này. Đàm Khải Bình mặt tối sầm ở đó, Cao Thiên Hà còn chưa có biểu hiện gì, Ngu Thành Chấn lại đột nhiên đứng ra lên tiếng không ngừng chất vấn khiến ông ta vô cùng bất ngờ, cục diện lại vượt khỏi tầm kiểm soát của ông ta. Chủ nhiệm Ủy ban Kỷ luật Trần Minh ho nhẹ một tiếng, nói với Đàm Khải Bình: - Tôi cũng cảm thấy những lời Trưởng ban Ngu nói có lý, có nên để ban Tổ chức ra mặt tìm hai người Thẩm Hoài, Trần Khắc Hoa tiến hành nói chuyện, phê bình giáo dục hay không … Thấy cục diện đã vượt khỏi tầm kiểm soát, lúc này Đàm Khải Bình ông ta chẳng còn quan tâm đi mà nghiêm khắc truy cứu trách nhiệm của Thẩm Hoài nữa. Thậm chí ông ta cũng không thể để đề tài này tiếp tục, nếu không hội diễn thay đổi, các ủy viên thường vụ liên kết nổi giận, đứng ra phản đối ông ta, tình cảnh của ông ta sẽ càng thêm bị động. Đàm Khải Bình không thể không suy nghĩ, tại sao lại đột nhiên biến thành như vậy? Nhưng có một điểm có thể khẳng định, chính là vừa nãy Thẩm Hoài đối đầu với ông ta đã trực tiếp làm lung lay uy tín của ông ta, để đám người Ngu Thành Chấn ngang nhiên chống đối lại ông ta. Lần này ông ta mà không thu thập Thẩm Hoài, thì sau này ở Đông Hoa uy tín ông ta sẽ bị hạ thấp. … Rời khỏi Thành ủy, Thẩm Hoài không trở về Mai Cương mà bảo Thiệu Chinh lái xe đưa hắn đến Hà Phố. Đến quốc lộ Phòng Hải Hà Phố, Thẩm Hoài bảo Thiệu Chinh để hắn lái xe. Thẩm Hoài biết, sự việc hôm nay nhất định sẽ rất nhanh được truyền đi, sẽ gây rắc rối rất lớn, hắn không muốn giải thích gì cả, đem điện thoại di động ném cho Thiệu Chinh, bảo anh ta tùy cơ ứng biến. Hai bên quốc lộ Phòng Hải đều là rừng chắn gió, những cây thủy sam bước vào mùa đông đã héo rụng hết lá, trơ trụi đứng sừng sững trên đống bùn ở bãi bùn bên bờ, tình cờ, qua những kẽ hở của rừng cây có thể nhìn thấy bức tranh biển đục ngầu. Đông Hoa với mặt nước biển phía đông đục ngầu, từ xưa đến nay ngay cả có cái danh Hoàng thủy dương, không phải nơi ngắm biển, cuối vùng duyên hải cũng là bãi bùn, không có bãi biển sóng xanh cát vàng có thể cho du khách chơi đùa. - Điện thoại của Tôn tổng. Thiệu Chinh đưa điện thoại di động cho Thẩm Hoài xem số điện thoại. Thẩm Hoài cho xe đỗ ở ven đường, mở điện thoại ra, nghe điện thoại của Tôn Á Lâm. - Hôm nay cậu lại nổi điên một phen à? Tôn Á Lâm trong điện thoại cười nói. - Cậu chờ mà nghe người cha phế vật kia của cậu gào thét đi. Nói thật, nếu không phải tôi hiểu rõ tên tiểu tử cậu, thấy phản ứng ngày hôm nay của cậu, thật đúng là sẽ hiểu lầm người chịu oan uổng là cậu. Tôi không hiểu nổi, Hùng Văn Bân đáng giá cho cậu vì ông ta mà phá một trận náo nhiệt vậy sao? - Không phải vấn đề đáng hay không đáng, hôm nay tôi không đứng ra, quan trường Đông Hoa sau này sẽ không có con đường sống cho Hùng Văn Bân, điều này quá bất công với ông ta. Thẩm Hoài nói. - Còn chuyện này sẽ để lại hậu quả gì, tôi có thể gánh vác. Đúng rồi, nếu như cô đã gọi cú điện thoại này, vậy tôi báo cho cô biết, tối nay triệu tập hội nghị Ban giám đốc, trước khi Đàm Khải Bình xuống tay với tôi, Mai Cương phải tiến hành điều chỉnh nhân sự một chút, chủ tịch xưởng số Hai cô tới kiêm nhiệm thấy thế nào? - Hiện giờ tiến hành điều chỉnh nhân sự có phải là quá sớm không? -Thời cơ không chiều theo ý nghĩ của chúng ta, bảo đến là đến, một khi thời cơ đã đến rồi thì cũng đừng nên do dự nữa. Thẩm Hoài quyết đoán nói. Chương 405: Phúc họa tương y Khi đêm đến, cuối cùng ông bố Tống Bính Sinh của hắn cũng đã gọi điện tới, Thẩm Hoài bảo Thiệu Chinh trả lời điện thoại, nói là hắn không mang theo di động. Thẩm Hoài nghe thanh âm hổn hển trong điện thoại của bố hắn, dường như ông biết hắn ở bên cạnh nhưng không nghe điện thoại thì phải. Thẩm Hoài nhận lấy điện thoại di động, trực tiếp cầm điện thoại bóp, lại đánh lại bóp, hai lần như thế mới bình tĩnh trở lại. Thẩm Hoài và Thiệu Chinh ở trấn Tân Phổ, huyện Hà Phổ ăn xong bữa cơm đơn giản mới trở về Mai Khê. Bên này Mai Khê cũng chả khác nào nồi cháo đun sôi, ngoại trừ Triệu Đông, Từ Khê Đình, Uông Khang Thăng, Tiền Văn Huệ, Phan Thành nhân vật trung tâm ra, bọn người Ngô Hải Phong, Chu Viêm Bân, Dương Ngọc Quyền, Chử Nghi Lương, Chu Lập, Dương Hải Bằng, Hoàng Tân Lương, Quách Toàn đều ở khách sạn quốc tế Bằng Duyệt, khổ cực chờ Thẩm Hoài trở về. Từ bãi đỗ xe đi ra, Thẩm Hoài bắt gặp Chu Dụ cũng ở đây, cười nói: - Sao cô cũng ở đây? Trước mặt người khác, Chu Dụ không tiện biểu lộ quá nhiều thân thiết, gượng gạo cười nói: - Cậu cũng thật có thể gây sự đấy, Trần Khắc Hoa vốn dĩ là cáo già trên quan trường, không phải rất được lòng mọi người, cậu có chỉnh ông ta thế nào cũng không sao, chỉ có điều cậu lại đem mũi giáo nhắm vào Đàm Khải Bình, đúng là tự xé rách mặt mình rồi. - Càng xé rách sớm càng tốt. Thẩm Hoài nói - Ông ta đã chịu đựng tôi đủ rồi, tôi cũng chịu đựng ông ta đủ rồi. Mai Cương thêm một tháng nữa có thể chấm dứt vận hành thử, thành công vận hành không thành vấn đề, cho nên bây giờ trở mặt cũng là vừa đúng thời cơ. Thẩm Hoài cùng Chu Dụ đi vào trong, thấy hầu hết người nhà đều tụ ở đây chờ hắn tới, cười nói: - Tất cả mọi người rất lo lắng hả? Tôn Á Lâm nói: - Anh thì uy phong rồi, cơ sự này mọi người lại phải cùng nhau thu dọn. Ngô Hải Phong kéo Tôn Á Lâm, Chu Viêm Bân, Dương Ngọc Quyền, Chử Nghi Lương đến phòng nhỏ cách vách bí mật bàn bạc trước. Ngô Hải Phong nói: - Sau khi cậu rời khỏi hội trường, Đàm Khải Bình liền tạm thời triệu tập hội nghị thường ủy, thảo luận hình thức xử lý cậu cùng Trần Khắc Hoa, nhưng kiến nghị của ông ta, đã bị Trần Minh Kinh cùng Ngu Thành Chấn phản đối. Đây là bản tóm tắt hội nghị, cậu xem thử trước đã… Ngô Hải Phong nguyên tiền Bí thư Thành ủy, hiện là Chủ tịch Hội đồng nhân dân, ông ta muốn lấy bản ghi chép hội nghị, đương nhiên là phải dùng thủ đoạn. Thẩm Hoài cũng thật không ngờ Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Ngu Thành Chấn sẽ trực tiếp đứng ra chất vấn Đàm Khải Bình, ngăn cản hội nghị thường ủy ra quyết định xử phạt bất lợi đối với hắn. Phát ngôn của Chủ nhiệm Ủy ban Kỷ luật Trần Minh Kinh và đám người theo sau đó cho thấy toàn bộ cục diện cũng không hoàn toàn bị khống chế trong tay Đàm Khải Bình. - Tình huống này hoàn toàn nằm trong dự đoán của chúng ta. Cao Thiên Hà phản đối Đàm Khải Bình là vì tự bảo vệ mình, nhưng rất nhiều việc làm sau khi đến Đông Hoa của Đàm Khải Bình quả thật khiến cho đám người Trần Minh Kinh, Ngu Thành Chấn bất mãn. Danh vọng Hùng Văn Bân ở Đông Hoa không kém, cho dù hiện tại ông ấy là thành viên ủy viên thường vụ thành phố cũng là bình thường, hết lần này tới lần khác bị đè xuống không ngẩng đầu lên được, những người khác ít nhiều cảm thấy mấy năm nay ông ấy đã thiệt thòi rất nhiều. Hôm nay Đàm Khải Bình bắt đầu không hề hé răng, chính là muốn xem Hùng Văn Bân chịu nhục, việc này cùng tin đồn nhảm lúc trước cũng có chút quan hệ. Chu Viêm Bân mới là người nhiều mưu trí của Ngô hệ lúc trước, là Định Hải thần châm của Chu gia. - Đàm Khải Bình đem Hùng Văn Bân đặt vào vị trí chủ nhiệm phòng Nghiên cứu Chính sách, nói không chèn ép, sự vụ nòng cốt của thành phố không còn để cho Hùng Văn Bân có cơ hội tham dự, nói chèn ép, Phó trưởng ban thư ký Thành ủy kiêm chủ nhiệm phòng Nghiên cứu Chính sách không thể xem là việc gì xấu. Tôi vẫn luôn cảm thấy, trước đây trong lòng Đàm Khải Bình cũng chưa nắm chắc phải xử trí thế nào với Hùng Văn Bân, đa phần là bố trí tiến có thể công, lui có thể thủ. Tuy nhiên lúc này Đàm Khải Bình là muốn hủy diệt Hùng Văn Bân hoàn toàn, cho nên lúc Trần Khắc Hoa làm nhục Hùng Văn Bân, ông ta không nghiêm khắc chặn đứng, khả năng này liền sẽ trực tiếp khiến cho đám người Ngu Thành Chấn bất mãn. Thẩm Hoài ngồi xuống suy nghĩ tỉ mẩn rất lâu. Trần Minh Kinh, Ngu Thành Chấn và các thành viên ủy viên thường vụ khác, trong ấn tượng của hắn tính cách đều tồn tại rất mơ hồ. Có đôi khi cũng không phải do Trần Minh Kinh, Ngu Thành Chấn bọn họ không có tính cách, bọn họ không có ô dù ở tỉnh, phải từ tỉnh điều xuống dưới, ở địa phương lại đối chọi Bí thư Thành ủy vững chắc, phiêu lưu rất lớn, căn bản không biết khi nào sẽ bị điều đi. Lo lắng ăn bữa hôm lo bữa mai đã khiến bọn họ rất khó có tính cách. Chính thức buông lỏng chính là chỉ thị của Điền Gia Canh ở quận mới Mai Khê. Chỉ thị của Điền Gia Canh dùng lời lẽ ngọt ngào, bọn người Trần Minh Kinh, Ngu Thành Chấn đều có thể từ bên trong đọc ra được sự bất mãn của Bí thư Tỉnh ủy đối với Đàm Khải Bình. Cho dù chỉ điểm này thôi, cũng khiến bọn họ ở hội nghị thường ủy thành phố chống đối với dũng khí của Đàm Khải Bình. Thẩm Hoài không đành lòng xem Hùng Văn Bân trước mặt mọi người chịu nhục, Ngu Thành Chấn, Trần Minh Kinh bọn họ vốn không có cùng chung mối thù chi tâm? - Còn có một nguyên nhân trọng yếu hơn, chính là ở thành phố không phải tất cả mọi người đều hy vọng cậu cùng địa phương thoát ly quan hệ. Dương Ngọc Quyền nói - Chỉ sự vùng dậy của thị trấn Mai Khê đã đem đến nhiều lợi ích như vậy cho sự phát triển địa phương của Đông Hoa khiến vô số người từ đó lấy được lợi ích. Quá trình này nếu để Đàm Khải Bình bố trí lung tung cắt ngang, không phải là điều mọi người hy vọng nhìn thấy. Thị trấn Mai Khê một năm tăng thêm hơn 2,5 tỉ đầu tư, ở thị trấn Mai Khê, vốn đầu tư này biến thành cầu đường, biến thành nhà xưởng xí nghiệp, biến thành máy móc thiết bị, biến thành nhà cao cửa rộng, biến thành cây xanh tươi tốt um tùm, nhưng trực tiếp được hưởng lợi không hề chỉ giới hạn có thị trấn Mai Khê. Thị trấn Mai Khê phải xây dựng nhà cao tầng, phải tu đạo cầu đường, phải xây dựng nhà xưởng xí nghiệp, phải mua máy móc thiết bị, đối với vật liệu xây dựng, kiến trúc, vận tải, cơ giới, ẩm thực và ngành sản xuất ở Đông Hoa đều có tác động trực tiếp. Sau lưng thì có hơn mười cơ sở, thậm chí mấy trăm cơ sở xí nghiệp địa phương vừa và nhỏ hoặc cá nhân ở giữa trực tiếp được lợi. Bọn họ hy vọng thị trấn Mai Khê tiếp tục giữ vững thế thái tiếp tục vùng dậy hay là để Đàm Khải Bình bố trí lung tung cắt ngang? Con trai Cao Thiên Hà khống chế tập đoàn mậu dịch Vạn Hổ, Ngô Hải Phong sau lưng có Chu gia, có tập đoàn Bằng Duyệt, bọn người Ngu Thành Chấn, Trần Minh Kinh có thân thuộc ở xí nghiệp đảm nhiệm chức vụ cao, hoặc trực tiếp hoặc gián tiếp khống chế được xí nghiệp tư nhân —— bọn họ chẳng lẽ không biết, loại phương thức thuần túy phân bánh ngọt trước kia khó có thể tiếp tục gắn bó, mà tốc độ phát triển kinh tế địa phương cao, làm bánh ngọt càng ngon, càng lớn, mới càng phù hợp lợi ích căn bản của bọn họ? Chu Viêm Bân nhíu mày lại, tiếp tục nói: - Lần này cậu trực tiếp vạch mặt Đàm Khải Bình, trực tiếp làm lung lay uy tín của ông ta ở thành phố, hơn nữa lại có đám người Ngu Thành Chấn, Trần Minh Kinh chống đỡ, tôi nghĩ điều này ngược lại sẽ khiến ông ta càng không dễ dàng thu tay lại như vậy. Thẩm Hoài cười nói: - Xem ra lần này tôi phải trở thành con gà bị cắt cổ trong tay người khác rồi. Tuy nhiên đám người Ngu Thành Chấn, Trịnh Minh Kinh đã có thể công khai chống đối Đàm Khải Bình, khiến Đàm Khải Bình không thể lại nắm cục diện trong tay như trước đây, cục diện này so với dự đoán của tôi trước đó tốt hơn nhiều. Ngô Hải Phong bọn họ cũng tán thành điểm này, nhìn qua cục diện có vẻ rất ác liệt nhưng trên thực tế nếu so với trong tưởng tượng vẫn lạc quan hơn nhiều. Nếu các ủy viên thường vụ khác có thể rộng khắp công khai bất mãn với Đàm Khải Bình, truyền lên đến tỉnh, khiến ở tỉnh thấy Đàm Khải Bình không thể nắm cục diện Đông Hoa trong tay, vậy thì thái độ ở tỉnh đối với Đàm Khải Bình liền sẽ nhanh chóng phân hoá, lắc lư, như vậy mới có thể tạo điều kiện lớn cho bọn họ đảo Đàm. Tôn Á Lâm hỏi: - Dì Tống có gọi điện thoại cho anh không? Đàm Khải Bình lần này nếu không thể xử lý Thẩm Hoài, uy tín của ông ta ở Đông Hoa sẽ bị quét hết. Đám người Ngu Thành Chấn có thể ở hội nghị thường ủy công khai chống chế Đàm Khải Bình, còn không phải là đã ủng hộ Thẩm Hoài đại náo hội trường? Đàm Khải Bình nếu không thể ở hội nghị thường ủy thành phố giải quyết vấn đề này, vậy rất có thể sẽ đem vấn đề này đến Tống gia, buộc Tống gia đưa ra lựa chọn. Mâu thuẫn giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình không phải tầm thường, vừa là ý nghĩa đấu đá trên quan trường, đồng thời còn là đấu tranh kịch liệt trong phe phái nội bộ. Cho nên Thẩm Hoài phải đảo Đàm, phải đồng thời thỏa mãn hai điều kiện, một là ở tỉnh, hai là bên trong Tống hệ. - Cô út còn chưa gọi điện thoại tới, chắc là chưa biết việc này. Thẩm Hoài nói - Bên Từ Thành cũng gọi ba cuộc điện thoại tới rồi, đại khái không chờ được muốn giáo huấn tôi, tôi đều không để ý đến. Tôn Á Lâm bĩu môi, không nói gì thêm. Lúc này Thiệu Chinh gõ cửa tiến vào, đưa điện thoại di động cho Thẩm Hoài, nói: - Điện thoại của Tống tổng. Nhận lấy di động, là số điện thoại của cô út chứ không phải Tống Hồng Quân, Thẩm Hoài nói với Tôn Á Lâm: - Cô đúng là cái mồm quạ đen. Vừa nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến liền, hắn nhận di động từ tay Thiệu Chinh, đi đến bên cửa sổ nghe điện. Đám người Ngô Hải Phong cũng đều lo lắng nhìn Thẩm Hoài nghe điện thoại. Đám người Ngu Thành Chấn mượn cơ hội tạo phản, Đàm Khải Bình ở thành phố rất khó cho Thẩm Hoài một hình phạt nghiêm khắc nào, xử lý không tốt, thậm chí sẽ khiến ông ta mất đi uy tín gấp bội, nhưng nếu Đàm Khải Bình đem sự tình động đến Tống gia, khiến cho Tống gia đưa ra lựa chọn, những người khác sẽ không tiện nhúng tay. Tuy rằng Thẩm Hoài không để ý chuyện này nhưng không có nghĩa Tống gia sẽ bỏ qua cho đứa con của chính mình. Thẩm Hoài khép lại di động, quay người lại, cùng mọi người nói: - Ông nội nói, để tôi đem đầu đuôi câu chuyện giải thích trước đã, hai ngày này trở về Yến Kinh một chuyến. Ông ấy có chuyện cần nói trực tiếp với tôi. Tôn Á Lâm tắc luỡi hỏi. - Không đến mức nghiêm trọng như vậy chứ, việc này đáng để ông cụ ra mặt tìm anh nói chuyện ư? - Là phúc thì không phải là họa, là họa thì có tránh cũng không khỏi. Thẩm Hoài nói - Đàm Khải Bình không tha cho tôi, tôi cũng khó chịu với ông ta, ngày này cuối cùng cũng đến. Đến chậm không bằng sớm đến. Tiếp đó, Tống Hồng Quân cũng gọi điện thoại tới, Thẩm Hoài cùng ông ấy trên điện thoại nói chuyện một phen. Đối mặt với cục diện trước mắt, Tống Hồng Quân càng cảm thấy khó giải quyết, cũng không biết việc ông cụ ra mặt muốn Thẩm Hoài trở về Yến Kinh nói chuyện là phúc hay họa, hẹn xong ông ấy cũng trở về Yến Kinh một chuyến, thật sự không được cũng phải nói giúp vài lời. Thẩm Hoài cùng Ngô Hải Phong, Dương Ngọc Quyền những người bọn họ một lần nữa trở lại trong đại sảnh thượng khách, đem chuyện đã xảy ra hôm nay, cùng chuyện hắn phải về Yến Kinh một chuyến nói với mọi người, hắn nói: - Cục diện bây giờ nếu so với trong tưởng tượng phức tạp một ít, tuy nhiên trước tiên chúng ta phải đảm bảo đại cục phát triển của Mai Cương không bị quấy nhiễu, nếu quả thực không được, tôi rút cả hai tay ra cũng không có vấn đề gì. Tôi nghĩ trước khi trở về Yến Kinh, Mai Cương có một số việc cần được quyết định trước. Xưởng luyện THIếT ảnh hưởng rất lớn đến môi trường của thị trấn Mai Khê, thiết bị hút bụi hút khói, phí tổn cũng quá cao, bây giờ chưa thích hợp, vậy trực tiếp dừng lại. Tiếp đó chính là tăng cường đàm phán cùng xưởng luyện thiết Chiêu Phổ, điều kiện có thể nhường thêm một bước nữa, phải có đầu tư năm mươi triệu trong vòng nửa năm, hình thành phương án hai trăm ngàn tấn sản lượng cùng hành động. Bước này đối với kế hoạch tiếp theo của chúng ta rất trọng yếu, chuyện này sẽ do lão Uông chuyên môn phụ trách. Mặt khác, nội bộ chúng ta phải có thống nhất nhận thức bảo đảm xưởng số Hai làm hạch tâm, tôi sẽ không tiếp tục kiêm nhiệm Chủ tịch Hội đồng quản trị xưởng số Hai, tôi hy vọng vị trí này do Á Lâm tới đảm nhiệm. Chúng Tín cũng là đại cổ đông đầu tiên của xưởng số Hai, sắp xếp như vậy không có gì không thích hợp cả. Ở tập đoàn Mai Cương, tôi cũng không tiếp tục kiêm nhiệm chức vụ Tổng giám đốc, tôi đề nghị để Triệu Đông kiêm nhiệm, mọi người cảm thấy thế nào? - Sắp xếp như vậy, cậu ở Mai Cương cũng chỉ đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn Mai Cương? Chu Viêm Bân hỏi - Cậu là tính toán dụ cho Đàm Khải Bình trực tiếp giải trừ chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn Mai Cương của cậu sao? Thị trấn Mai Khê thông qua tập đoàn đầu tư công nghiệp, nắm giữ 45% cổ phần của tập đoàn Mai Cương, Đàm Khải Bình thông qua Tô Khải Văn, có thể trực tiếp đề xuất kiến nghị ban giám đốc Mai Cương giải trừ chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị của Thẩm Hoài. Lúc này nếu những người khác cứ cố gắng bảo vệ Thẩm Hoài, sẽ tạo nên sự chia rẽ càng sâu đậm, càng trực tiếp tạo ra một loạt những ảnh hưởng tiêu cực ác liệt đối với toàn bộ Mai Cương. - Không biết lần này trở về Yến Kinh nói chuyện sẽ có kết quả gì, có thể là trong nhà sẽ bắt tôi nghỉ ngơi một thời gian ngắn, cũng có thể nói không chừng tôi phải chủ động từ chối chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị Mai Cương. Thẩm Hoài nói - Nhưng vì bước phát triển tiếp theo của Mai Cương, bây giờ tôi cần phải tạm thời lui về phía sau màn. Tôi đây cũng là học tập Chu tổng anh thôi. Tất cả mọi người đều cười, Chu Viêm Bân không đảm đương bất kỳ chức vụ nào ở tập đoàn Bằng Duyệt, Chu Viêm Bân không hổ danh là linh hồn của Chu gia, Chu Tri Bạch chẳng qua là ứng cử viên phụ trách công việc cụ thể ngoài mặt mà thôi, vẫn chưa hoàn toàn tiếp nhận lớp cha anh đi trước. Mai Cương phát triển, do nguồn vốn khó khăn, khởi nguồn phức tạp nên hình thành xưởng thép cũng có quan hệ quyền cổ phần phức tạp. Ở mặt ngoài, tập đoàn Mai Cương là hệ tầng cao nhất khắp cả Mai Cương, trên thực tế tập đoàn chỉ trực tiếp khống chế một nhà máy có hai trăm ngàn tấn sản lượng năm. Năm sau sản lượng xưởng thép mới Mai Cương đạt vượt hơn sáu trăm ngàn tấn, mới là đoạn thời gian chính thức trọng yếu của tương lai Mai Cương, cũng như xưởng thép số Hai của Mai Cương, nhưng xưởng thép số Hai có địa vị độc lập pháp nhân cùng ban giám đốc, quyền khống chế cũng là độc lập. Cho dù chính quyền địa phương lợi dụng ưu thế địa vị cổ đông lớn nhất của tập đoàn Mai Cương có thể trực tiếp quyết định bổ nhiệm nhân sự, Chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn Mai Cương, cũng không có cách nào tạo quá nhiều áp lực ảnh hưởng đối với địa vị trung tâm thực sự của xưởng thép số Hai Như vậy, kỳ thật chỉ cần Tôn Á Lâm, Chu gia, Tống Hồng Quân, Chử Nghi Lương, Chu Lập, Dương Hải Bằng cùng với Triệu Đông và người quản lý cụ thể của tập đoàn Mai Cương ủng hộ Thẩm Hoài, sẽ không ai có thể đem Thẩm Hoài chặt đứt khỏi cái cây Mai Cương. Mặt khác, Mai Cương có ba mươi triệu đô la Mĩ trái quyền (quyền của chủ nợ), nhưng đang nằm trong tay ông ngoại Thẩm Hoài- Nền tảng cơ bản của Thẩm Hoài, trên thực tế tốt hơn Đàm Khải Bình nhiều. Chương 406: Vũng nước đục Hùng Đại Ny vừa tan làm là về nhà, vừa lấy chìa khóa từ túi sách ra để mở cửa thì nghe thấy tiếng mẹ cô từ trong nhà vọng ra: - Thẩm Hoài tuy rằng có chút thô bạo, nhưng bản chất rất tốt. Hài, nếu Chu Minh mà được một phần của Thẩm Hoài thôi thì cái nhà này đã không phải khốn khổ như thế này rồi. Nghe thấy mẹ nhắc đến Thẩm Hoài, Hùng Đại Ny ngẩn người ra một lúc. Thời gian gần đây, Thẩm Hoài dường như trở thành chủ đề cấm kỵ trong nhà cô, lúc cả nhà nói chuyện với nhau mà vô tình nhắc đến cái tên Thẩm Hoài thì sau đó sẽ đổi sang chủ đề khác, chẳng ai dám nhắc đến hắn cả, Hùng Đại Ny không hiểu là đã xảy ra chuyện gì làm mẹ cô lại nhắc đến Thẩm Hoài, hơn nữa lại nói những lời lẽ tốt đẹp như thế. Hùng Đại Ny đứng dựa vào cổng, nghĩ đến việc xảy ra tháng trước, cô cảm thấy có chút khó hiểu, trong chuyện này rõ ràng là đã đổ oan cho Thẩm Hoài, làm cho hắn phải chịu oan ức, Thẩm Hoài không kìm được cớ đánh cho Chu Minh một trận, Hùng Đại Ny lại không có cách nào để nói lời xin lỗi với Thẩm Hoài một cách đàng hoàng. Chuyện này cũng giúp cho Hùng Đại Ny nhìn rõ bộ mặt thật của Chu Minh, nói cho cùng Chu Minh cũng chỉ là loài bò sát vùng vẫy dưới cái bóng của Thẩm Hoài mà thôi, hai năm nay y luôn coi Thẩm Hoài là địch thủ, để đến bây giờ xảy ra chuyện tày trời như thế này thì cũng là điều dễ hiểu. - Thẩm Hoài bây giờ đã thực sự trở mặt với Đàm Khải Bình rồi, lần này Đàm Khải Bình chắc chắn không dễ dàng gì mà tha cho hắn đâu nhỉ? Câu nói của Bạch Tố Mai vọng ra. Hùng Đại Ny cảm thấy rất kỳ lạ: Thẩm Hoài đã gây ra chuyện gì mà lại trở mặt với Đàm Khải Bình, rốt cuộc Thẩm Hoài đã làm gì mà khiến cho mẹ cô cho rằng con người hắn cũng không tệ, chuyện gì mà khiến Đàm Khải Bình bất chấp gia thế của Thẩm Hoài, quyết không tha cho hắn? Hùng Đại Ny lấy chìa khóa mở cổng, thì ra mẹ cô đang nói chuyện với bố, nhìn thấy bố mình ngồi trong phòng khách, cô ngạc nhiên hỏi: - Bố, hôm nay bố không đi làm ạ? - Còn đi làm cái gì nữa, suýt nữa thì bị người ta làm cho tức chết, bây giờ phải về nhà đây này. Bạch Tố Mai nghĩ đến việc hôm nay ở Thành Uỷ mà chồng mình gặp phải, nghĩ đến đã thấy bực mình rồi. - Rốt cuộc là xảy ra chuyện gì rồi chứ? Hùng Đại Ny cố tình làm như không có chuyện gì xảy ra - Hình như con nghe thấy mẹ bảo Thẩm Hoài lại gây ra họa rồi đúng không ạ? Hắn như là cái lò gây họa, ai chọc giận anh ta thì người đó đen đủi. - Hài! Bạch Tố Mai kể lại chuyện buổi chiều nay ở phòng họp Thành Uỷ cho con gái lớn nghe, bà lại than một hơi dài: - Nói cho cùng cũng là chúng ta có lỗi với người ta. Hùng Đại Ny đứng ngẩn người ta, đột nhiên không biết nói gì cho phải, chỉ hỏi: - Thất Thất vẫn đang ngủ ạ? Nói xong liền đẩy cửa phòng, cô không cầm được nước mắt, cô ngồi xuống, lưng dựa vào mép tường, nhìn âu yếm đứa con gái đang say giấc nồng. … Lương Tiểu Lâm và Lưu Vĩ Lập ngồi trong phòng khách, thỉnh thoảng lại ngẩng đầu lên nhìn cánh cửa phòng sách, cánh cửa ấy đã đóng như thế hai tiếng đồng hồ rồi, yên tĩnh không có tiếng bước chân người đi lại, cũng không có bất kỳ động tĩnh nào khác, một sự yên lặng đến đáng sợ. Nếu không phải họ tận mắt nhìn thấy Đàm Khải Bình bước vào phòng sách, nhốt mình ở trong đó, y vào trong đó lâu như vậy rồi, nếu không phải là thỉnh thoảng nghe thấy tiếng ho khan thì hai người họ có lẽ đã cho rằng trong thư phòng không hề có người hoặc Đàm Khải Bình đã xảy ra chuyện gì bất trắc. - Thẩm Hoài bình thường là một người nho nhã lễ phép, không nghĩ rằng hắn lại ác đến thế, lão Đàm đối xử với hắn không bạc, ai mà ngờ được sự việc đến mức như thế này, ai mà biết được hắn lại ăn cháo đá bát, lại dám quay lại chơi lão Đàm một vố, đúng là đạo lý trên đời này, biết người biết mặt không biết lòng, thật uổng cho Lão Đàm bình thường đối tốt với hắn như thế. Vợ Đàm Khải Bình ngồi trên ghế sofa, luôn miệng lẩm nhẩm những câu như thế, Lương Tiểu Lâm và Lưu Vĩ Lập không biết nên nói gì, không tiếp lời cũng không được mà tiếp lời thì cũng chỉ lặp đi lặp lại vài câu như thế thì cũng chẳng có ý nghĩa gì, hai người đành ngồi im đó, không nói thêm lời nào cả. Lúc này Tô Khải Văn mới đóng điện thoại di động lại, từ hành lang bên ngoài bước vào. Lương Tiểu Lâm, Lưu Vĩ Lập đồng thanh hỏi Tô Khải Văn: - Trưởng ban thư ký Tô nghĩ thế nào về việc này? - Thẩm Hoài lần này thật chẳng coi ai ra gì cả. Tô Khải Văn nhét điện thoại vào trong túi, nói: - Nhà họ Tống sẽ cho bí thư Đàm một câu trả lời thích đáng. Lương Tiểu Lâm và Lưu Vĩ Lập liếc mắt nhìn nhau, không biết đây là quyết định của Tô Khải Văn hay là ý của bố y - Tô Duy Quân, bởi nếu như chỉ là ý của Tô Khải Văn thì thật chẳng có tác dụng gì, còn nếu như Tô Duy Quân cũng nói như thế thì còn có chút hi vọng. Kết quả của cuộc họp Thường Uỷ hôm nay đã cho thấy rõ hậu quả của những việc làm mà Thẩm Hoài gây ra cho Đàm Khải Bình, những ảnh hưởng nặng nề gây ra cho nhà họ Đàm đã vượt quá mức tưởng tượng, thậm chí còn có khả năng hậu quả của sự việc không nằm trong tầm kiểm soát của họ. Dù cho lúc trước là ai đúng ai sai nhưng nếu như lần này Đàm Khải Bình không thể trừng trị được Thẩm Hoài thì sau này còn mặt mũi nào để làm việc ở Đông Hoa nữa chứ, làm sao để chứng minh với tỉnh rằng, y vẫn còn đủ khả năng để nắm bắt đại cục ở Đông Hoa? Nghĩ đơn giản hơn, cho dù tỉnh không có ý kiến gì về vụ việc lần này đi chăng nữa thì sau này chẳng phải là để cho Ngu Thành Chấn, Trần Minh Kinh, Cao Thiên Hà, Ngô Hải Phong, Dương Ngọc Quyền từng người từng người một đè đầu cưỡi cổ mà làm xằng làm bậy hay sao? Sau khi Đàm Khải Bình đến Đông Hoa, y dùng mọi thủ đoạn để đè bẹp thế lực địa phương ở đây, tình hình cứ như thế trong hai năm nay, nhưng nếu như lần này không trừng trị nghiêm khắc Thẩm Hoài, há chẳng phải làm trò cười cho thiên hạ, những thế lực ở Đông Hoa sẽ được đà lấn tới, lãnh đạo tỉnh và các thành phố khác chỉ chờ xem Đàm Khải Bình bẽ mặt, đừng nói đến việc cánh cửa thăng tiến từ đây sẽ đóng lại mà cục diện sau này Đông Hoa phải đối mặt với sẽ càng nguy hiểm hơn. Còn về việc xử phạt Thẩm Hoài như thế nào thì ở hội nghị Thành Uỷ đã bị đám người Ngu Thành Chấn, Trần Minh cản trở, bây giờ chỉ có thể trông chờ vào nội bộ nhà họ Tống trừng trị Thẩm Hoài. Nhưng nếu như nhà họ Tống không trừng trị Thẩm Hoài thì sao? Đàm Khải Bình nên làm gì bây giờ? Con đường phía trước nên bước tiếp thế nào đây? Lương Tiểu Lâm, Lưu Vĩ Lập khi mới thấy Thẩm Hoài làm loạn hội trường thì chỉ nghĩ là vì Thẩm Hoài sau khi bị Trần Khắc Hoa chọc tức không thể khống chế được bản thân, nhưng vụ việc tiến triển đến mức như thế này thì họ cũng hiểu ra rằng, con đường bây giờ họ lựa chọn rất nhiều chông gai, nếu không có biện pháp giải quyết tốt thì con thuyền do Đàm Khải Bình lãnh đạo sẽ nhanh chóng bị lật đổ. Lúc này mới thực sự cảm thấy vấn đề khó giải quyết, vụ việc này còn nghiêm trọng hơn họ tưởng tượng nhiều. … Điền Gia Canh đã quen với việc ngày nào giải quyết việc của ngày hôm đó rồi mới rời khỏi công ty, các tập tài liệu vụ việc của cả một tỉnh đều đặt ở trên bàn, phải phân tích kỹ lưỡng từng cái một, công việc thật nhiều quá đi mất. Điền Gia Canh xem xong tập tài liệu cuối cùng trong tay, nhìn đồng hồ đã là 11h đêm rồi. Anh để những tập tài liệu đã phê duyệt sang một bên rồi đứng dậy vươn vai, đẩy cánh cửa, nhìn sang phòng bên cạnh đèn vẫn sáng, đẩy cửa bước vào, anh thấy Lí Cốc cũng đang xem tài liệu. Điền Gia Canh chỉ vào đồng hồ: - Muộn rồi đấy, Anh đã thấy đói bụng chưa vậy? Hôm nay tôi mời bữa ăn đêm. Lý Cốc thấy bí thư Điền xong việc rồi liền đặt tệp tài liệu xuống, cầm lấy áo khoác ngoài, nói: - Cứ làm như là anh lúc nào cũng mang tiền bên mình không bằng ấy. Lý Cốc bước vào văn phòng thư kí, ra hiệu cho những thư ký phải ở lại trực đêm ra về, Lý Cốc cùng với Điền Gia Canh ngồi xe ô tô tìm chỗ để ăn đêm. Lý Cốc nói với Điền Gia Canh: - Hôm nay ở Đông Hoa lại có chuyện rất thú vị. - Ồ, vậy sao, anh nói nghe xem nào. Điền Gia Canh xoa xoa thái dương, làm dịu cơn mệt mỏi, dựa đầu vào ghế, nghe Lý Cốc kể về sự việc hôm nay xảy ra ở Đông Hoa. Thẩm Hoài làm náo loạn hội trường, gần một nửa thành viên của Đảng ủy đều tận mắt chứng kiến, đương nhiên Lý Cốc cũng có cách của mình để biết được mọi tình tiết câu chuyện. Y kể lại câu chuyện một cách tường tận cho Điền Gia Canh nghe, rồi nói: - Những câu nói của Thẩm Hoài với Đàm Khải Bình khi rời khỏi hội trường đằng đằng sát khí, làm cho Đàm Khải Bình chân tay luống cuống, không biết làm thế nào. - Thế à? Điền Gia Canh nghe xong câu chuyện cũng chẳng thấy có gì đáng ngạc nhiên cả, y nói: - Nhưng hình như có chút gì đó hơi lạ… - Tôi cũng cảm thấy có chút kì lạ, Thẩm Hoài lúc này muốn dồn Đàm Khải Bình vào bước đường cùng, hình như hơi sớm thì phải. Lý Cốc nói: - Nhưng sau khi Thẩm Hoài làm náo loạn hội trường, thì Đàm Khải Bình đã triệu tập hội nghị thường ủy thành phố, thảo luận về việc phải nghiêm khắc xử lý Thẩm Hoài, muốn lấy lại danh dự. Anh có biết kết quả thế nào không? - Thế nào chứ? Điền Gia Canh không muốn nghĩ nhiều về việc này liền hỏi ngay Lý Cốc. - Điều kỳ lạ là…. Lý Cốc lần này không bảo bí thư Điền đoán nữa, liền nói: - Đàm Khải Bình muốn xử lý Thẩm Hoài nhưng Ngu Thành Chấn - trưởng ban tổ chức cán bộ Thành Uỷ và Trần Minh Kinh - chủ nhiệm ủy ban kỷ luật của Đông Hoa đều phản đối, làm cho kiến nghị của Đàm Khải Bình không được thông qua, mà nếu như biết trước Ngu Chấn Thành và Trần Minh Kinh đều phản ứng như thế thì hành động của Thẩm Hoài muốn lật đổ Đàm Khải Bình cũng không phải là không đúng lúc. - Anh có cảm thấy rằng chính Thẩm Hoài đã lôi kéo Ngu Chấn Thành và Trần Minh Kinh không? Điền Gia Canh không quá quan tâm những tình tiết nhỏ nhặt này, anh không có nhiều thời gian để quan tâm cặn kẽ đến thế, liền hỏi thẳng Lý Cốc: - Tôi không nghĩ là có khả năng này. Lý Cốc lắc đầu nói: - Đúng là khả năng này không lớn lắm, bởi nếu đúng như thế thì nửa năm trước Thẩm Hoài đã không nên nhượng bộ. - Cũng đúng. Điền Gia Canh gật gật đầu, đối với những sự việc đau đầu của Đông Hoa, có những lúc không phải một bí thư tỉnh ủy như anh có thể nắm rõ được. Ở Đông Hoa, vốn dĩ mối quan hệ giữa Chủ tịch thành phố Cao Thiên Hà với Đàm Khải Bình đã không tốt đẹp gì, ví dụ như việc thu hút đầu tư ở khu công nghiệp nặng Hoài Liên, thì đã từng hợp tác với Thẩm Hoài, Thẩm Hoài nếu như có được sự ủng hộ của chủ nhiệm ủy ban kỷ luật, trưởng ban tổ chức cán bộ Thành Ủy thì nửa năm trước, hắn đã không cần phải nhượng bộ Đàm Khải Bình. Thực tế là, nửa năm về trước, nếu như không phải Thẩm Hoài ra tay ngăn Đàm Khải Bình lại, thì thị trấn Mai Khê suýt chút nữa thì bị chia tách rồi, sau đó là nhờ vào những kiến nghị của hắn, lập nên phương án quận mới Mai Khê, chính vì thế mà Thẩm Hoài không được tham gia vào dự án này. - Nhưng tôi vẫn cảm thấy, nếu như quận mới Mai Khê xây dựng thành công thì Thẩm Hoài lúc này ra tay với Đàm Khải Bình cũng rất đúng lúc đấy chứ. Lý Cốc nói: - Từ khi hắn chủ động từ bỏ chức vụ bí thư Đảng ủy ở Mai Khê, không hề nhúng tay vào quận mới Mai Khê cho đến nay cũng gần được nữa năm rồi còn gì. Hơn nữa anh cũng phê duyệt vụ xây dựng quận mới Mai Khê, chắc chắn cũng có chút niềm tin với Thẩm Hoài chứ. - Vậy hắn dựa vào cái gì mà dám chắc chắn tỉnh sẽ làm theo ý của hắn? Điền Gia Canh hỏi: - Cho dù bây giờ tôi quyết tâm lôi Đàm Khải Bình xuống khỏi cái ghế bí thư Thành Uỷ Đông Hoa đi chăng nữa, thì cũng không chắc có thể thuyết phục các thành viên Thường ủy khác đồng ý. Lý Cốc cười ha hả, y hỏi Điền Gia Canh: - Anh thật sự định cách chức của bí thư Thành Uỷ Đông Hoa Đàm Khải Bình hay sao? Tôi lại cứ nghĩ anh sẽ ra mặt để giúp hắn cơ đấy. - Con người Đàm Khải Bình cũng chẳng có gì xuất sắc lắm, tôi ra mặt giúp hắn làm gì cơ chứ? Điền Gia Canh nói: - Nhưng cho dù là cố tình điều động Đàm Khải Bình đi thì cũng có hai vấn đề tương đối khó cần phải giải quyết. Một là làm thế nào để thuyết phục những người khác trong tỉnh đồng ý để Đàm Khải Bình đi, hai là ai là người có khả năng hơn Đàm Khải Bình giữ chức bí thư Thành Ủy Đông Hoa hai vấn đề này phải giải quyết trước đã. Lý Cốc gật đầu, y biết rằng Điền Gia Canh suy nghĩ thấu đáo hơn y nhiều, cũng không đi theo Triệu Thu Hoa, mà một lòng chỉ muốn kéo bè kết phái ở địa phương, nên trước mắt là cơ hội tốt để lật đổ Đàm Khải Bình, Lý Cốc lại nói: - Bí thư Điền, anh nghĩ xem, nhà họ Tống sẽ trừng phạt Thẩm Hoài như thế nào? - Nếu như Đàm Khải Bình yêu cầu nhà họ Tống xử lý Thẩm Hoài thì tôi nghĩ họ sẽ trừng phạt Thẩm Hoài, bởi vì nói gì đi chăng nữa, xử lý việc trong nhà để răn đe người ngoài Điền Gia Canh nói: - Có lẽ Thẩm Hoài không suy nghĩ được sâu xa như cậu nghĩ đâu. - Đây cũng là điều làm cho tôi không thể hiểu được. Lý Cốc nói. - Nhưng Đàm Khải Bình ở Đông Hoa thế lực có vẻ đã yếu đi, có lẽ Thẩm Hoài đã đoán ra chỉ một thời gian ngắn nữa thôi Đông Hoa có thể sẽ gặp rắc rối trong tay của Đàm Khải Bình, lần này hắn ra tay, thật sự là đã ép Đàm Khải Bình đến bước đường cùng phải đánh lại hắn. Nhưng nghĩ lại, Thẩm Hoài cũng không hề dụ dỗ Đàm Khải Bình làm chuyện sai trái gì, cũng không có ý đẩy Đàm Khải Bình vào con đường cùng. Cho dù nhà họ Tống lần này muốn lấy việc nhà để đi răn đe thiên hạ đi chăng nữa, buộc Thẩm Hoài phải tiếp tục cúi đầu trước Đàm Khải Bình, thì như thế mọi người cũng chỉ cảm thấy Thẩm Hoài ở Đông Hoa bị Đàm Khải Bình bắt nạt cũng đủ thê thảm rồi, thế thì, lần sau, Thẩm Hoài có dùng thủ đoạn gì đi chăng nữa để cắn trả Đàm Khải Bình thì mọi người cũng chẳng cảm thấy có gì lạ cả, mà họ sẽ nghĩ rằng Đàm Khải Bình gieo gió gặt bão, nếu đúng là như thế thì cho đến lúc đó nhà họ Tống cũng cứ để mặc, không cần phải xử lý nghiêm khắc việc trong nhà để răn đe người ngoài nữa. - … Cái này cũng khó nói lắm. Điền Gia Canh cũng chẳng buồn nghĩ nhiều đến việc ở Đông Hoa, y xoa thái dương, nhíu lông mày, nói: - Ngoài ra, Triệu Thu Hoa năm nay sau khi đến Đông Hoa mấy lần, còn sai Trần Bảo Tề thay y đến Đông Hoa vài chuyến nữa, chắc chắn không đơn thuần chỉ là vì việc liên doanh với Xưởng thép. - Ý của bí thư Điền là Ngu Chấn Thành và Trần Minh Kinh hôm nay đứng ra bán đứng Đàm Khải Bình rất có thể là có liên quan trực tiếp đến Chủ tịch tỉnh Triệu? Lý Cốc nói. - Khả năng này không phải là không thể. Điền Gia Canh nói, vừa nghĩ đến Triệu Thu Hoa, y lại cảm thấy đau đầu. Lý Cốc thở dài, tình hình quả thực phức tạp hơn so với bề ngoài của nó nhiều. Chương 407: Trở về Yến Kinh Tuy ở trong thành phố hiện nay vẫn chưa có một quyết định xử phạt nào, nhưng tất cả mọi người vẫn đang tập trung vào vụ việc đó. Ai ai cũng biết vụ việc đã xảy ra thì không thể nào im lặng mà cho qua được. Cuối cùng trước khi rời khỏi hội trường Thẩm Hoài đã hỏi Đàm Khải Bình câu hỏi đầy nghi vấn và khiêu khích, giọng nói nói lớn đến nỗi mỗi người đều nghe thấy rất rõ mồn một. Khi nghe câu hỏi đầy nghi ngờ như vậy, Nếu Đàm Khải Bình để vụ việc này lặng lẽ qua đi thì sau này ở Đông Hoa y sẽ gặp phải những làn sóng phản đối mạnh mẽ hơn nữa, thậm chí y có thể hoàn toàn không nắm giữ được cục diện của Đông Hoa. Thẩm Hoài đã sắp xếp ổn thỏa mọi việc, và trước khi trở về Yến Kinh đã kịp thời triệu tập cuộc họp hội đồng quản trị, quyết định không dùng những thiết bị cũ kỹ lạc hậu, đóng cửa nhà máy luyện sắt cũ; đầu tư 20 triệu NDT để xây mới văn phòng và viện nghiên cứu của tập đoàn trên nền của những xưởng sản xuất cũ. Đồng thời Thẩm Hoài cũng điều chỉnh cơ cấu nhân sự của các bộ phận trong Mai Cương. Trước tiên trong tất cả các cấp bậc của tập đoàn Mai Cương hắn chọn Tôn Á Lâm, Hồ Thư Vệ, Triệu Đông làm chủ tịch hội đồng quản trị; chọn Quách Toàn làm phó chủ tịch hội đồng quản trị; và ủy nhiệm cho Triệu Trị Dân làm tổng giám đốc tập đoàn. Xưởng sản xuất một là một công ty chi nhánh của tập đoàn. Không có bất kỳ một cá nhân nào hoạt động độc lập, tất cả đều phải theo sự quản lý trực tiếp của tập đoàn; bổ nhiệm Từ Văn Đao làm tổng giám đốc. Xưởng sản xuất 2 là công ty con của tập đoàn, có quyền hoạt động độc lập, và có thể thành lập các cơ quan như đại hội cổ đông, hội đồng quản trị. Ngoài tập đoàn Mai Cương đang giữ 20% cổ phần ra, sau khi cuộc đấu đầu tư giữa 3 nhà đầu tư tài chính Chúng Tín, Hồng Cơ, Chử Giang, sự xuất hiện của Tôn Á Lâm, Tống Hồng Quân, Chu gia, Chử Nghi Lương, Chu Lập, Dương Hải Bằng mới chính thức là những người nắm quyền điều hành của xưởng sản xuất 2. Trong đó Tôn Á Lâm là cổ đông lớn nhất. Sau khi Thẩm Hoài không làm chức vụ chủ tịch hội đồng quản trị của xưởng sản xuất 2 nữa thì Tôn Á Lâm lên thay, Triệu Đông làm tổng giám đốc và Phan Thành làm phó tổng giám đốc. Về cơ bản như thế này có thể đảm bảo rằng, cho dù trong thời gian ngắn tới đây Thẩm Hoài có gặp phải những bất trắc trong công việc thì cũng sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động của Mai Cương. Đông Hoa không có chuyến bay tới Yến Kinh. Thẩm Hoài không vội đi tới Từ Thành để đi máy bay tới Yến Kinh mà trực tiếp ngồi tầu hỏa ở Đông Hoa đi. Vào những năm 95, nếu không đi qua Từ Thành, thì không có con đường trực tiếp để hành khách đi từ Đông Hoa tới Yến Kinh. Chỉ là mỗi ngày có một chuyến xe màu xanh lá cây, đi Quán Vân, rồi từ khe ở giữa Du Linh đi xuyên sang phía bắc, rồi vòng qua Tân Nghi. Toàn bộ hành trình phải đi mất hai mươi mấy tiếng đồng hồ. Thẩm Hoài bàn giao hết toàn bộ công việc, trong thời gian ngắn này cũng chẳng còn chuyện gì phải giải quyết, vậy nên nhàn rỗi. Chuyến đi tới Yến Kinh này có kết quả gì hay không, hắn cũng chẳng quan tâm lắm. Về vấn đề an toàn, đã có Thiệu Chinh và Trần Đồng đi cùng chuyến xe với hắn về hướng bắc. Chiều ngày 7 bắt đầu xuất phát tại Đông Hoa, phải ngồi tàu hỏa mất một ngày một đêm, trưa ngày 8 đã đến được bến xe phía nam của Yến Kinh, đúng lúc đó Chử Cường và Tống Hồng Quân cũng đến bến xe để đón họ. Mấy ngày này ở Yến Kinh thời tiết sương mù lạnh lẽo, phía sân rộng trước bến xe vắng ngắt, gió lạnh như dao cắt, từng đợt từng đợt, lạnh làm người ta co rúm chân tay lại. Mặc dù ở Yến Kinh cũng có lò sưởi, nhưng cái kiểu thời tiết lạnh khô này thật là không thoải mái bằng ở phía nam. Trong khoảng thời gian này Tống Hồng Quân vẫn đang ở Hồng Kong, nhưng ai mà biết được chuyện này lại lớn như vậy. Mấy năm vừa rồi ông cụ chưa có lần nào chính thức gọi các con trở về Yến Kinh nói chuyện. Tống Hồng Quân không thể đoán ra được lần nói chuyện này sẽ xảy ra chuyện gì. Y không đủ kiên nhẫn để ngồi ở Hồng Kong chờ tin tức, vì vậy nhanh chóng trở về Yến Kinh xem xét tình hình. Sau khi Trần Binh chính thức thành lập công ty đầu tư Bắc Kinh, đã điều Chử Cường từ ủy ban nhân dân thành phố sang làm trợ lý tổng giám đốc, đến Yến Kinh học hỏi kinh nghiệm, kiến thức. - Anh cũng thật là thích gây chuyện. Nhìn Thẩm Hoài hai tay đút vào túi áo khoác, hành lý của hắn được Thiệu Chinh, Trần Đồng xách cho. Hắn thì nhẹ nhàng thong thả bước ra ngoài cổng bến xe. Tống Hồng Quân không nhịn được cười, hỏi: - Tại sao anh phải làm căng với Đàm Khải Bình như vậy, vụ việc lần này cũng chưa chắc đã có lợi với anh. - Ông cũng nói như vậy sao? Thẩm Hoài hỏi - Anh muốn ông cụ phải làm sao? Tống Hồng Quân hỏi. - Trưa nay tôi đã ăn trưa cùng với Hồng Kỳ, Hồng Nghĩa, ông cụ rất tức giận, tới nỗi gõ đũa vào đầu chúng tôi, cứ như là chính chúng tôi gây ra chuyện vậy. Anh cứ chờ mà nghe giáo huấn đi. Hôm nay lúc ở bàn ăn cô anh với bố anh đã cãi nhau, ai cũng không nhường ai, lúc đó ông cụ tức giận đập đũa xuống bàn, cả nhà mới im lặng đi. Bây giờ tôi thấy hối hận vì đã trở về Yến Kinh tham gia vào việc này rồi. - Nghe thấy chưa, Hồng Môn Yến, các anh còn cố chấp muốn theo ta tới đây. Thẩm Hoài hướng Thiệu Chinh, Trần Đồng và nói: - Trong hai ngày các anh cùng Chử Cường đi tìm Trần Binh thì hãy vui chơi một chút, nhưng tốt nhất đừng để xảy ra chuyện gì. Lần này tôi cũng giống như là bồ tát qua sông, tôi còn khó lo cho thân mình. Nếu như các anh xaỷ ra chuyện gì thì tôi cũng không còn cách nào giải quyết được đâu. Nhìn thấy Thẩm Hoài không để ý gì đến những lời răn dạy của ông cụ, Tống Hồng Quân túm lấy hắn và nói: - Bây giờ anh giống như là lợn chết không sợ nước nóng vậy, tôi chịu anh rồi. Tốt nhất là bây giờ anh cùng tôi quay về. Họ đang chờ anh để giải quyết vụ việc này đấy. - Tình hình càng trở nên xấu đi, còn xấu hơn 3 năm trước khi tôi ở Đông Hoa. Ông cụ đã không ưa tôi, vậy thì bây giờ ông cụ nhìn tôi lại càng không thích hơn 3 năm trước, không phải sao? Thẩm Hoài cười và hỏi Tống Hồng Quân Tống Hồng Quân ngẫm lại cũng thấy đúng, cứ cho là nhà họ Tống phải có câu trả lời rõ ràng cho Đàm Khải Bình, cùng lắm thì đánh cho Thẩm Hoài một trận, để cho thấy rằng đối với con cái trong nhà cũng rất chí công vô tư, dù thế nào cũng không thể đánh cho bị thương hay tàn phế được. Thẩm Hoài tay không lập nghiệp, phải trải qua bao gian nan mới có ngày hôm nay, chẳng lẽ lại còn sợ chút khó khăn này sao? Một lí do nữa là, con giun xéo lắm cũng quằn, lần này Thẩm Hoài tiếp tục nhượng bộ, lần sau khi nắm được điểm yếu của Đàm Khải Bình thì phải tấn công kịch liệt, có như thế mới nắm chắc phần thắng. Thiệu Chinh, Trần Đồng, cùng Chử Cường đều đi đến khách sạn Đông Hoa, Thẩm Hoài lại đi đến ngôi biệt thự bằng xe của Tống Hồng Quân. Thẩm Hoài ngồi trên xe, từ miệng của Tống Hồng Quân ngoài việc biết tin bố hắn với cô hắn vì chuyện này mà cãi nhau ghê lắm, những người khác hầu như là im lặng, nhưng những người khác giữ im lặng, điều này cho thấy rằng mỗi người nghĩ một khác về việc này, chứ không phải như trước đây, tất cả đều cho rằng là do lỗi của hắn. Đây là tin tức tốt, cũng là tin tức mà hắn cần bây giờ. … Những người khác còn bận việc, không thể đến biệt thự để đợi Thẩm Hoài được nhưng Tống Văn Tuệ, Tống Bính Sinh đều chỉ vì chuyện của Thẩm Hoài mà về Yến Kinh, bọn họ cũng không có chỗ nào khác để đi, đành phải ở biệt thự cùng với ông cụ để đợi Thẩm Hoài. Lúc giữa trưa, mọi người đã tranh luận trên bàn ăn rồi, khi nhìn thấy Thẩm Hoài cùng đi với Tống Hồng Quân, Tống Bính Sinh lúc ấy không biết nói gì nữa. Tống Bính Sinh lại nghĩ đến việc hôm trước gọi điện thoại 3 lần cho Thẩm Hoài vẫn không được, sợ rằng thằng nghịch tử này nổi giận lên thì không trị nổi nó. Nhìn thấy cha hắn đứng trong sân, Thẩm Hoài cũng ngẩng đầu lên. Tống Văn Tuệ nghe thấy tiếng bước chân từ phía sân, từ trong phòng bước ra, nhìn thấy Thẩm Hoài đeo một cái ba lô vải, liền hỏi: - Sao lại đi tàu hỏa về cơ chứ? Cháu đã nói là hôm qua về Yến Kinh, mọi người đều nghĩ rằng cháu đi máy bay về, cô cũng tưởng lầm, về từ ngày hôm qua. - Cháu định là nghỉ ngơi một thời gian rồi đi làm việc tiếp, thời gian rảnh rỗi có nhiều, cũng chẳng nghĩ đến việc đến Từ thành để đi máy bay về nữa. Thẩm Hoài nói: - Cũng quên nói với mọi người là đi tàu hỏa về. Tống Văn Tuệ nhìn Thẩm Hoài một lượt, biết rằng hắn lắm mưu nhiều kế, không thể hoàn toàn tin lời của hắn ta, liền nói: - Ông cụ đang ngủ trưa, cháu ngồi tàu hỏa một ngày một đêm rồi, chắc cũng mệt rồi, đi tắm táp đi rồi nói chuyện. Mặc dù không phải cuối tuần, nhưng từ Đông Hoa cũng không có chuyến bay thẳng đến Yến Kinh, nên Thẩm Hoài đến Từ thành trước rồi đi máy bay từ Từ thành về Yến Kinh. Như thế, thời gian đi lại cũng chỉ sáu, bảy tiếng đồng hồ, nhanh hơn nhiều so với việc đi tàu hỏa một ngày một đêm. Nhưng Thẩm Hoài biết là cô hắn với bố hắn đều về gấp là để tham gia tranh luận, gặp dịp như thế này, không khéo hắn lại bị giáo huấn cho một trận lên thân. Hắn không muốn vừa về đến Yến Kinh đã bị nghe giáo huấn, nên mới cố tình nói dối thời gian hắn về Yến Kinh, lừa cho cô và bố hắn đến trước, để cho họ tranh luận trước đi, để cục giận trong lòng hai người họ nguôi ngoai bớt, bây giờ nhìn thấy cha hắn không thèm nói chuyện với hắn, đúng như những gì Thẩm Hoài hi vọng nhìn thấy. Bớt phiền! Nghe lời cô út, Thẩm Hoài vào phòng bếp tìm cái gì đó để ăn. Mặc dù mọi ngày cũng không có ai ở cùng với ông cụ trong biệt thự này nhưng trong biệt thự cũng có sẵn vài phòng trống chuẩn bị sẵn sàng. Thẩm Hoài mượn cớ đi tàu xe hơi mệt nên vào phòng tắm bật nước nóng, thoải mái tắm nước nóng. Tắm xong bước ra ngoài, Thẩm Hoài nghe thấy tiếng nói chuyện phát ra từ phòng khách, ngó đầu ra nhìn, không biết chú hai Tống Kiều Sinh đến từ lúc nào, Tống Hồng Kỳ cũng đi đến cùng, đang ngồi nói chuyện với cô út và cha hắn trong phòng khách. - Thẩm Hoài về rồi à? Tống Kiều Sinh thấy Thẩm Hoài ló đầu ra, hỏi thăm một câu, nhìn không rõ có thái độ gì, Tống Hồng Kỳ chỉ nhìn hắn một lát, rồi không nói gì. - Vâng, cháu vừa ngồi 20 tiếng đồng hồ tàu hỏa, gân cốt nhức mỏi, cháu vừa tắm xong, ông nội vẫn đang ngủ trưa ạ? Thẩm Hoài hỏi - Ta dậy lâu rồi. Ông cụ khoác lên người chiếc áo khoác, từ phòng ngủ bước ra, tay cầm chén chà, tách trà pha rất đặc, ông ngồi xuống ghế sofa, nhìn Thẩm Hoài, hỏi: - Bây giờ anh gây ra họa như thế này, có từng nghĩ làm thế nào để dàn xếp chuyện này không? - Tại sao lúc này con lại phải đi dàn xếp mọi chuyện mà không phải là Đàm Khải Bình chứ? Thẩm Hoài hỏi lại. - Thái độ của con là như thế nào thế? Dùng cái giọng đó để nói chuyện với ông nội mà được à? Tống Bính Sinh thấy Thẩm Hoài đứng trước mặt ông để nói chuyện mà vẫn cái điệu bộ ăn nói hàm hồ, không thèm để ý đến ai như thế, không nén được cục tức trong lòng, Tống Bính Sinh đã không muốn nói ra, bây giờ không kìm được nữa, liền giáo huấn cho Thẩm Hoài một trận. Thẩm Hoài cứ thế ngồi ở một chỗ, không nói thêm lời nào cả. Tống Bính Sinh đã mở miệng thì không dừng việc phải nói của mình lại được, nhưng thấy lúc này thái độ của Thẩm Hoài cũng thành thật, liền thao thao bất tuyệt: - Lúc nào thì mày mới có thể trưởng thành hơn chứ, lúc nào mới có thể dùng cái đầu để nghĩ trước khi làm bất cứ việc gì, nghĩ về lâu về dài một chút đi, làm bất cứ việc gì cũng phải nghĩ đến hậu quả về sau nghe không? Mày làm náo loạn hội trường như thế, đúng là oai thật nhưng mày nghĩ là mình gây ra hậu quả thì không phải giải quyết à? Mày thì bây giờ thoải mái rồi, vui rồi, nhưng những hậu quả để lại này chúng ta lại phải đứng ra dàn xếp cho mày, mày có từng nghĩ đến không? Mày làm việc cũng không phải vừa mới ngày một ngày hai, nhẽ ra, phải hiểu những quy tắc đơn giản này chứ, mày đừng nghĩ rằng mình có gia thế, thân phận thì có thể làm bừa, muốn làm gì thì làm, không biết tự lượng sức mình? Đến lúc nào mày mới có thể giống như Hồng Kỳ chứ, để mọi người bớt lo lắng cho, mày có biết bao người soi mói nhà chúng ta, chỉ muốn thấy nhà chúng ta làm sai điều gì đó, để họ cười vào mặt cho không? Nếu mày không muốn phát triển sự nghiệp, thì thôi đừng làm nữa, còn nếu không mày hãy giữ quy tắc một chút. Mày có biết làm như thế này, không biết trên biết dưới gì cả, mày còn hi vọng gì nữa để sau này người ta đề bạt, tin tưởng mày đây? Đối mặt với lời chất vấn không ngớt của cha, Thẩm Hoài phản bác lại tự nhiên như thường: - Nếu như lõi đời được coi là trưởng thành, khôn khéo được coi là có đầu óc và hèn nhát được coi là có tầm nhìn xa trông rộng, nếu như mọi việc đều được làm theo đúng quỹ đạo nguyên tắc của nó được coi là nghĩ cho đại cục thì con thực sự là làm chưa tốt. Nhưng con vẫn nghĩ rằng trước khi con người học cách lõi đời, khôn khéo, hèn nhát và tuân thủ mọi quy tắc kia thì phải sống có nguyên tắc, phải kiên trì, có trách nhiệm và có cá tính của riêng mình. Tên súc sinh này mở miệng ra là tranh luận, không thấy dáng vẻ của một người đi nhận lỗi ở đâu cả, Tống Bính Sinh giận đỏ mặt, vén tay áo lên chuẩn bị quát mắng cho Thẩm Hoài một trận. Rầm!!! Ông cụ đập mạnh xuống bàn, nhìn chằm chằm Tống Bính Sinh dạy dỗ Thẩm Hoài. - Thẩm Hoài là ta gọi nó về đây, có bản lĩnh thì đến Từ Thành mà dạy dỗ nó. Cãi nhau, định cứ cãi nhau như thế à, có định ngồi xuống mà nói chuyện cho đàng hoàng tử tế không? Chương 408: Ai cũng có nỗi niềm riêng Ông cụ đập bàn một cái, Tống Bính Sinh trong lòng vẵn chưa hết tức giận, nhưng cũng chỉ con cách nuốt lời muốn nói vào trong, không thể tiếp tục khiển trách Thẩm Hoài. - Cháu nói tiếp đi. Sắc mặt ông cụ không đổi giục Thẩm Hoài nói tiếp Thẩm Hoài trực tiếp hỏi Ông cụ - Ông, con hỏi một câu hỏi, khi ông lôi kéo nhóm tạo phản chính phủ quốc dân, ông đã khi nào nghĩ đến hậu quả nghiêm trọng của việc làm đấy chưa, có khi naò nghĩ đến mọi người như vậy là không thành thật, không tuân thủ quy tắc, làm loạn lên như vậy, động một chút lại phạm hết lỗi này đến lỗi khác, không suy nghĩ xem bản thân mình có thật sự lợi hại đến như vậy không, thất bại sau này có khả năng cả đời không rời khỏi chính phủ quốc dân được, cả đời sẽ không đạt được bất cứ sự đề bạt nào. Nghe Thẩm Hoài nói như vậy, Tống Hồng Quân cũng không nhịn được cười phá lên. ông ta còn hỏi Tôn Á Lâm - Lần này tại sao không đi cùng đến Yến Kinh trợ giúp cho Tthẩm Hoài。 Tôn Á Lâm trả lời trái ngược hoàn toàn với sự thật nói là: - Không muốn làm hỏng việc tốt của người khác, nhà họ Tống có giỏi khua môi múa mép cũng không phải là đối thủ của Thẩm Hoài. Điều này hoàn toàn là sự thật. - Cháu là người thuần túy nhưng cũng rất bịa đặt. Ông cụ không nhịn được nữa liền cấp Thẩm Hoài càn quấy có chút tức giận, muốn có chút mặt mũi nhưng không được, phất tay để cho hắn ngồi xuống nói chuyện, nói: - Thời đại của ông là mâu thuẫn của giữa chúng ta và kẻ thù, lùi nửa bước thì sẽ không còn đường sống nữa, chỉ còn cách cùng kẻ thù liều mạng. Thời đại của các cháu liệu có giống như thời đại của ta không? Gọi cháu về cũng không phải giáo huấn cháu, cũng không nhất định bảo cháu phải cúi đầu, cháu không cần mang theo mâu thuẫn cảm xúc, có oan ức gì có thể nói rõ cho mọi người biết, lẽ nào cháu vẫn sợ gia đình chúng ta không thể tìm lại công bằng cho cháu? Thẩm Hoài nói: - Con là người có tính cách khá cứng đầu, ngoan cố nói khó nghe một chút đó là không muốn nghe ý kiến của người khác. Có oán báo oán, có thù báo thù, ai muốn đắc tội với con, con lập túc đối phó, không để dêm dài lắm mộng, cho lên hỏi con ở bên ngoài có phải chịu đựng uất ức không,cthật sự là tôi không phải chịu đựng bất cứ sự thiệt thòi nào. - Nếu anh vẫn giữ thái độ này, thì không dễ đàm phán đâu. Tống Bính Sinh nhìn thấy Thẩm Hoài vẫn giữ thái độ không chịu tiếp thu,ctức giận đến hai mắt trợn trừng nói: - Bây giờ anh đã đủ lông đủ cánh, dù cho chúng tôi có nói gì đi chăng nữa, anh cũng không nghe lọt tai. Anh đừng cho rằng Đàm Khải Bình không có thủ đoạn nào đối phó anh, anh về Đông Hoa đi, lần này phạm phải sai lầm, vẫn còn có lần sau tái phạm, vì vậy đừng hi vọng sẽ có ngươi có thể giúp đỡ được cho anh nữa. Thẩm Hoài không để ý đến tiếng gào cuồng loạn của cha, rất bình tĩnh nhìn về phía ông cụ và chú hai Tống Kiều Sinh, đối với lần về kinh này trong lòng hắn đã biết rõ sẽ có kết quả gì, mặc dù lần này hắn đã làm rối loan trận tuyến của Đàm Khải Bình, nhưng vẫn chưa thể đuổi Đàm Khải Bình ra khỏi Đông Hoa, hắn cần lùi về sau một bước, dụ Đàm Khải Bình lộ sơ hở, chính vì vậy lần này Tống gia muốn đánh hắn một trận để cho người ngoài xem, hắn cũng chuẩn bị tốt tâm lý chịu đòn - giả vờ đáng thương để giành lấy sự cảm thông của người khác, đấy cũng chỉ là kỹ xảo mà thôi. Tống Bính Sinh thấy Thẩm Hoài giống như gặp phải miếng giấy chống thấm, trong lòng bắt đầu tức giận, nói với ông cụ: - Con đã bảo với cha là gọi nó quay trở về cũng phí công, cái dáng vẻ lưu manh của nó, không phải một ngày hay hai ngày dưỡng thành, đã hết thuốc chữa rồi, cha tìm nó rồi từ từ ngồi nói chuyện với nó, sợ sẽ có một ngày nó quay lưng lại với cha không? Con thấy xử lý sự việc cũng rất dễ, mọi người không cần quản cái tên lưu manh này nữa, để cho Đàm Khải Bình ở Đông Hoa từ từ thu thập nó một trận, lúc đấy nó mới hiểu thế giới này không như nó nghĩ muốn làm gì thì làm. - Thẩm Hoài rốt cuộc đã làm sai việc gì mà người bên trái nói nó hết thuốc chữa, người bên phải lại noí nó là tên lưu manh vô lại. Tống Văn Tuệ không kìm được đứng lên nói chen vào. - Từ khi về nước đến nay vấn đề tại địa phương nó đã buông tay, tập trung phát triển Mai Cương, có thể không tham gia việc gì liên quan đến Đàm Khải Bình chẳng nhẽ vẫn chưa đủ? Thị trấn Mai Khê rốt cục là do ai làm lên, chỉ cần có mắt thì sẽ nhìn ra thôi, Đàm Khải Bình cần phải có năng lực, thành phố Đông Hoa gần hai trăm ngôi làng và thị trấn, có thể gọi thị trấn Mai Khê là thị trấn phát triển thịnh vượng? Trước mắt Thẩm Hoài đã nhân nhượng hắn rồi, chính là lấy đại cục làm trọng, Thẩm Hoài tính tình bộc trực không giả dối, chúng ta cũng không phải ngày đầu quen biết nó. Nhưng lần này cũng là do người khác trèo lên cổ nó mà khi dễ nó trước. Lúc ấy Đàm Khải Bình đã ở hội trường, nó không kêu một tiếng, cũng không tỏ thái độ gì, ý của anh là hi vọng Thẩm Hoài để người khác trèo lên cổ khi dễ còn là lấy đại cục làm trọng, như vậy Tống gia chúng ta ở bên ngoài đã được mọi người kính trọng rồi ư? - Em út, em không cần đứng ra bảo vệ tên lưu manh này Tống Bính Sinh nói: - Tên lưu manh này mày rốt cuộc còn chuyện gì chưa nói, ở hội trường người khác trêu nó một câu mà nó có thể có phản ứng dữ dội như vậy sao? Cho dù Đàm Khải Bình sơ ý, nhất thời không thể ngăn người khác trêu mày, mày có thể làm náo loạn hội trường, trước mặt bao nhiêu người dám chỉ tay vào mũi Đàm Khải Bình mà quở trách? Trong lòng mày nếu có tổ chức kỷ luật, có chút tôn trọng Đàm Khải Bình, ông ta là bí thư thành ủy, sẽ không có loại hành động này. Ta thấy mày mượn đề tài này để nói chuyện của mình, giả ngây giả dại, đối với nơi mà lúc trước mày lui về, trong lòng còn chất chứa sự bất mãn, nên khi vừa tìm được cơ hội liền gây rối. Đối với hành vi khốn khiếp này, làm cho Đàm Khải Bình ở Đông Hoa cực kỳ bị động, chật vật không chịu nổi, chúng ta nếu còn muốn tiếp tục bao che cho nó, như vậy, chẳng khác nào nói cho nguười khác biết gia đình họ Tống lục đục nội bộ. - Đàm Khải Bình vốn không phải người có năng lực, phải lục đục nội bộ, mặc hắn ta đi, Tống gia chúng ta không có bạc đãi hắn, sức nhẫn nhịn của hắn quá kém, không chịu đựng được Thẩm Hoài, chẳng nhẽ chúng ta còn phải giúp hắn trói Thẩm Hoài lại rồi đưa đến cho hắn ta đánh. Tống Văn Tuệ cũng là người có tính cách cứng rắn, nói chưa xong liền ăn miếng trả miếng, không nhường nhịn. - Em út. Tống Kiều Sinh hơi khẽ chau mày, ra tiếng ngăn cản Lão Thất cùng lão Tứ đang cãi nhau, rồi nhìn sang phía ông cụ, thấy ông đang nheo mắt, giống như là chuẩn bị ngủ gật đến nơi, chờ đến khi mọi người yên lặng liền nói: - Bây giờ không phải là vấn đề giữa Đàm Khải Bình với Thẩm Hoài nữa, mấu chốt là còn có rất nhiều người nhìn vào Tống gia chúng ta. Trong chuyện này bắt buộc phải nói là do Thẩm Hoài làm sai, ta xem cũng không chắc. tính cách của Thẩm Hoài cũng mạnh mẽ, nhưng tính cách mạnh mẽ cũng có điểm tốt và điểm không tốt. Mai Cương có thể có thế cục như hiên giờ cũng là do cá tính mạnh mẽ của Thẩm Hoài mới có thể mở rộng thị trường, đổi lại là Hồng Kỳ chưa chăc nó có thể làm được như vậy. Tuy nhiên lão Tứ nói không phải là không có đạo lý, có khi phải tự tay đánh con cháu trong nhà cũng là do không còn cách nào khác rồi. Nói đến đây, Tống Kiều Sinh nhìn sang Thẩm Hoài nói: - Lần này gọi cháu về là do có chuyện muốn thương lượng với cháu, có khả năng cháu phải chịu oan ức một chút, cũng có thể coi vì đại cục hi sinh một chút, cháu xem thấy thế nào? - Bác hai, bác nói như vậy, cháu không còn lời nào để nói Mặc dù Thẩm Hoài biết sẽ có kết cục thế này, nhưng trong lòng không kìm nổi có chút thất vọng, nói: - Lần trở về này, cháu nhận đánh, nhận chửi, tuyệt đối không kêu oan, nhưng lần sau trở về cháu nhất đinh không chịu sự tức giận này nữa. - Mày không thể nói câu nào dễ nghe sao. Tống Bính Sinh tức giận, chất vấn. - Bác hai thương lượng hẳn hoi với mày, còn nợ lần gì mày nữa hay sao? - Được rồi, đừng có mà ở chỗ của ta nói lời vô nghĩa. Ông cụ thấy mọi người nói chuyện cũng được đại khái rồi liền mở mắt thị uy. - Cần phải làm gì thì cứ như đó mà làm, đừng có ở chỗ của ta mà cãi nhau. Sợ người khác chế giễu, các ngươi ầm ĩ, tự người trong nhà cãi nhau ầm ĩ, nếu truyền ra ngoài không sợ người khác cười cho ư? Việc này cứ quyết định như vậy đi, Thẩm Hoài chịu chút oan ức không vấn đề gì, thanh niên gặp chút trở ngại cũng không có gì là to tát. - Lão Tứ với cô út về Yến Kinh cũng muộn rồi, hôm nay đến chỗ của ta ăn cơm Tống Kiều Sinh nhìn thấy ông cụ ra ám hiệu đuổi người, đứng dậy nói - Bây giờ đi theo tôi. Thẩm Hoài không muốn sớm vậy đã phải đi cùng bác hai, không muốn nghe thêm những lời giáo huấn vô vị, giơ tay xem giờ, nói: - Cháu hẹn với bạn buổi chiều đến nói chuyện, đợi muộn một chút cháu quay lại. - Cháu ở lại. Ông cụ giơ tay chỉ Thẩm Hoàn, nói: - Bây giờ trước tiên cháu viết cho ông một vài chữ rồi muốn đi găp bạn bè thì đi. Còn những người khác đều đi ra ngoài hết cho ta, đừng có ở đây làm phiền ông già này. … Tống Hồng Quân, Tống Hồng Kỳ, bọn họ rời khỏi tòa nhà trước, chỉ có Thẩm Hoài lưu lại, không biết ông cụ muỗn giữ hắn lại để viết chữ gì, chỉ còn cách ngoan ngoãn đi cùng ông lão vào thư phòng. Cũng không cần đến thư ký thường ngày giúp đỡ, ông cụ tự mình đem giấy Tuyên Thành mở ra. Thẩm Hoài không có tâm trạng mài mực, liền mở lọ mực nước ra, hỏi ông cụ: - Viết chữ gì? Cháu lâu lắm rồi không luyện viết chữ rồi, sợ rằng chữ viết ra không được rắn rỏi. - Cháu viết là được rồi. Ông cụ rút ra tờ giấy ghi chú, cầm lấy cây bút viết bốn chữ rồi đưa cho Thẩm Hoài xem. Thẩm Hoàn nhận lấy tờ ghi chú, do dự một lúc, nhất thời không rõ ẩn ý của ông cụ khi để hắn viết bốn chữ này,suy nghĩ một lát, liền cầm bút chấm vào lọ mực viết lên trên tờ giấy bốn chữ “Tiềm long tại uyên". "Tiềm long tại uyên", có trong "Quẻ càn kinh Dịch", ý chỉ quân tử phải biết chờ biết đợi thời cơ mà hành động. - Viết không được tốt, trong lòng cháu đang tức giận. Ông cụ chuyển đến phía sau của thư án, hai tay ôm trước ngực, một tay chống cằm nhìn bốn chữ viết trên mặt giấy, lắc đầu biểu hiện thái độ không vừa lòng, nói: - Linh hoạt có thừa nhưng không có đủ sự bình tĩnh, viết không ra cái tinh thần cần có. Cháu viết lại tấm khác xem Thẩm Hoài cầm lấy tờ giấy mới trải ra, mài mực cần phải viết lại từ đầu, nhưng trong lòng luôn cảm thấy có một cảm giác không nắm bắt được, viết thử hai lần, đều không cách nào đặt bút xuống, quay sang nói với ông cụ: - Xem ra ngày hôm nay cháu không có cách gì viết xong bốn chữ naỳ. Ông cụ ngược lại không hề trách cứ gì Thẩm Hoài mà lại giật giật đầu, ra hiệu cho hắn cầm bút đặt xuống, nói: - Thôi Hướng Đông cái lão già kia. Không dễ dàng khen người khác, đến ông cũng lạnh lùng, thờ ơ. Tháng trước ông tình cờ gặp lão, lão rất hiếm khi chủ động nói chuyện với ông, nói Tống gia nhiều người đến thế, chỉ có cháu còn chút tình người. Cháu nói xem có phải lão đang chờ cơ hội để mắng người nhà họ Tống chúng ta? - Lần trước Thành Di về Đông Hoa chơi, cháu giúp cô ấy gửi cho lão Thôi hai hộp trà Du Sơn. Lão Thôi giống như há miệng mắc quai, bắt người cũng phải nương tay. Thẩm Hoài nói Chương 408-2: Ai cũng có nỗi niềm riêng - Ha ha. Ông cụ lắc đầu cười. - Có phải trong lòng cháu vẫn còn oán giận, có phải cảm thấy ta là một lão già hồ đồ, không có việc gì làm lên bắt cháu từ Yến Kinh về đây để giáo huấn? - Thực sự cháu không có oán giận gì. Thẩm Hoài nhất thời không biết ông cụ muốn nói gì với hắn, chỉ lắc đầu mà nói: - Cháu không thể chỉ biết hưởng thụ những gì ưu ái mà Tống gia mang lại cho chaú mà không có trách nhiệm và nghĩa vụ gì. Cha cháu cùng với bác hai vì đại cục mà lúc nào cũng phải suy nghĩ, mặc dù cháu có một vài ý tưởng nhỏ, nhưng đại thể không chấp nhận được. - Cháu đấy. Ông cụ nhìn chằm chằm Thẩm Hoài, nói: - Cháu không thể nói với ông câu thật lòng ư? Những lời nói giảo hoạt vừa rồi của cháu, vừa nãy không đem ra ứng phó với bố của cháu, bác hai của cháu, mà lại dùng nó ứng phó ông, cháu thật sự cho rằng ông là ông lão hồ đồ sao? -... Thẩm Hoài trầm mặc không nói gì. - Bác hai của cháu, bố cháu, để cho họ một đội ngũ, cho họ đi dẫn dắt, bọn họ có lẽ vẫn còn năng lực cầm đầu, nhưng phải để cho họ tay không vũ khí lôi kéo thành một đội ngũ, điều này vượt quá khả năng của bọn họ. Ông cụ thở dài một tiếng, nói: - Ông không có hồ đồ, nói cho cùng, Bác hai của cháu bọn họ khi còn trẻ đã nếm qua khổ cực, tinh thần lúc đầu vẫn chưa bị hạ gục hoàn toàn, nhưng bọn họ ở trong cơ quan xoay sở nửa đời người, cho nên cả người bao bọc bởi cái tính quan liêu và tính khí không tốt đẹp một chút nào. Cháu cho rằng ông già rồi nên hồ đồ nhìn không rõ chuyện rồi phải không? Nhưng có những sự việc nhìn rõ rồi thì làm thế nào đây? Nghe ông cụ bỗng dưng nói một tràng nghị luận, Thẩm Hoài bất ngờ đứng ở đó, trong lòng nghĩ, người của thế hệ trước đối với những hạn chế trong nước hiện nay, trong lòng cũng đã rõ rồi, nhưng trong lòng của họ cũng đồng thời biết rằng có những mặt hạn chế trong quá trình mở cửa rất dai dẳng và khó có thể khắc phục. cần phải dùng thời gian để tiêu hóa mà không thể cố giắng tiêu trừ tận gốc những mặt hạn chế đó khi vừa mới bắt đầu. Thẩm Hoài không biết nói tiếp như thế nào, có một vài câu hỏi có tính suy luận cần được thảo luận, mấy ngày mấy đêm cũng không thảo luận xong, chỉ nói: - Có lúc cháu cảm thấy, chúng ta không nên kết bè phái cái nhìn sẽ rộng hơn. - Đúng vậy. Ông cụ nhẹ nhàng thở dài một hơi, nói: - Cha của Đàm Khải Bình là bạn hữu cuả ta mấy chục năm rồi, cho lên mọi người đều cho rằng ta đối với Đàm Khải Bình có chút trách nhiệm và nghĩa vụ. Còn một điều nữa cha của cháu sau khi bị điều đến Hoài Hải thiếu đi sự ủng hộ, sẽ nghĩ rằng Điền Gia Canh sẽ đối phó với chúng ta cho nên nóng lòng cùng với Đàm Khải Bình bọn họ dựa vào nhau. Lần này cha của cháu nổi giận như vậy cũng là vì cha cháu cho rằng cháu vì thỏa mãn sự hài lòng của bản thân mà phá hỏng đại cục quan hệ của Tống gia ở Hoài Hải. Ông biết bây giờ ở bên ngoài có người gọi chúng ta là “Tống hệ”, nói ông là lão đại, những điều này đều là cách nhìn của lũ bè phái, có thể ý của ông không phải như vậy, chúng ta làm cải cách, làm cả một đời, từ đầu đến cuối đều cùng chủ nghĩa bè phái làm công cuộc đấu tranh, đến bây giờ vẫn chưa khắc phục được chủ nghĩa bè phái. Tuổi cuả ta lớn rồi, có chút rắc rối cũng không có khả năng giải quyết được, chỉ còn cách để bọn họ tự suy nghĩ và đi làm. Ví dụ như lúc đầu bác hai của cháu cùng với Điền Gia Canh tranh nhau xem ai làm bí thư tỉnh ủy của Hoài Hải, ông cũng không đồng ý lắm. Bí thư tỉnh ủy huyện Hoài Hải cái chức vụ này, nói thật Điền Gia Canh làm thích hợp hơn so với bác hai của cháu, cho dù Thành Văn Quang làm bí thư thì kinh nghiệm cuả ông ta cũng hơn bác hai của cháu. Nhưng mà con làm chức to chưa chắc đã giúp đỡ được cho cha, cũng giống như cha của cháu không quản nổi cháu, tuổi của ông cũng đã lớn rồi, ông thật sự không lo liệu nổi việc gì rồi, lúc nào nói cũng không chắc người khác nghe lọt tai được, có lúc nói nhiều, ông biết trong lòng bọn họ thầm mắng ta là ông già chết tiệt. Lấy ví dụ như cha của cháu nhậm chức phó chủ tịch tỉnh Hoài Hải, ông không tán thành, nhưng có tác dụng gì? Cha của cháu có cơ hội làm lên chức phó chủ tịch, nó còn nghe lời nói của ông già này sao? Ôi, bác hai của cháu cùng với Điền Gia Canh tranh nhau chức bí thư tỉnh ủy tỉnh Hoài Hải, vấn đề này ông cũng có một phần trách nhiệm, ngay sau đó cha của cháu bị điều đi nhận chức phó chủ tịch tỉnh, hai chuyện này đến cùng một lúc người khác sẽ nói Tống Hoa ông lòng tham vô đáy. Cháu nói xem, chuyện này ông phải tìm ai để nói rõ đây? Bấy giờ có một số người cáo già, ông lực bất tòng tâm, muốn được sống mấy ngày an nhàn không phải suy nghĩ nhiếu. lần này, cháu có phải chịu oan ức hay không, ông cũng chỉ còn cách lôi cháu về đánh một trận… Thẩm Hoài kinh ngạc đứng ở nơi đó, hắn cũng không ngờ lần này ông cụ sẽ nói rõ mọi việc với hắn. Hắn luôn lảm giác rằng lúc trước cha của hắn bị điều đến tỉnh Hoài Hải nhận chức phó chủ tịch, bên ngoài nhìn thì thâý giống như bồi thường cho Tống gia, trên thực tế lại đẩy Tống gia vào hoàn cảnh bất lợi. Bây giờ hắn đã xác nhận được từ chính miệng của ông cụ, Thẩm Hoài mới biết hiểu được lòng của ông cụ, chỉ là hiểu rồi cũng không thể làm gì, đối diện với cạm bẫy nhằm vào Tống gia, ông cụ cũng không thể thuyết phục được bố hắn từ bỏ lần nhậm chức này. Trung ương không giống như vẻ bề ngoài sóng yên bể lặng, Tống gia bị kẹp ở giữa, trên thực tế có rất nhiều bất đắc dĩ cùng với sự vô lực. Tống gia dù sao vẫn không thể tính là nghiêng theo phe nào. Cao tầng hơn, bất kể là nguyên lão của Kỷ hệ, hay là Vương Nguyên, Hồ Chí Thành, hậu quả đấu tranh giữa bọn họ chỉ cần dính đến Tống hệ liền phát sinh ra một cú sốc rất lớn. Mà cụ thể là đến tỉnh Hoài Hải, mâu thuẫn giữa Điền Gia Canh cùng với Triệu Thu Hoa mới là chủ đạo, Tống hệ trên thực tế là bị cho ra đứng ngoài, chẳng qua là đến thành phố Đông Hoa mới đột nhiên bị phóng đại lên. Thẩm Hoài cũng có thể ít nhiều lí giải được vì sao lần này cha của hắn lại phẫn nộ như vậy, cha hắn vốn dĩ cùng với Tô Duy Quân cộng với Đàm Khải Bình ở tỉnh Hoài Hải tạo thành một tam giác, có thể ở Điền Gia Canh cùng với Triệu Thu Hoa đấu tranh dành được cái vị trí ấy, thì Tống hệ ở tỉnh Hoài Hải có thể tìm lại được cảm giác mạnh mẽ cứng rắn. Đây đại khái có thể coi là thành tựu cao nhất mà cả đời cha hắn có thể đạt được, mà cái thành tựu như vậy ông ấy có thể bị tên "không ra gì", "không lo đại cục" hắn đây đi hủy diệt, làm tiêu tan. Thẩm Hoài trong lòng khẽ thở dài một hơi, dưới cái nhìn của hắn, cái gọi là tam giác sắt, nếu như không chịu nổi tổn thương chi bằng đừng dùng đến. Nhưng, có một số đạo lý, trong lòng hắn hiểu rất rõ, hắn không thể thuyết phục được tất cả mọi người, có một số lợi ích tạm thời hắn có thể buông tay, cũng chưa chắc có thể thuyết phục người khác buông tay theo hắn. - Cần phải đánh, nhưng ta sợ trong lòng cháu suy nghĩ không được thông suốt, mới gọi cháu về nói cho cháu biết. Bây giờ tư tưởng dùng người tài ngày càng rõ ràng rồi, bác hai của cháu ngồi trên cái ghế đấy có thể làm 8 năm, mười năm, thậm chí có thể làm một thời gian dài, cháu cùng với bọn Hồng kỳ nếu như hạ quyết tâm làm trính trị, vậy mười năm, tám năm sau cũng đừng nghĩ đến sẽ có cơ hội vào tỉnh bộ. Như vậy quá là gai mắt, cũng là dục tốc bất đạt, thăng quan tiến chức nhanh như vậy để làm gì? Cháu bây giờ vẫn còn trẻ, ở dưới làm mười năm, tám năm cũng được, làm mười năm mười sáu năm cũng được, đúng lúc tạo được cái nền móng, ta là ông già vẫn chưa chết chính là cái ý tưởng này, cần trao đổi với cháu, cháu sẽ không thấy ông nhiều chuyện chứ? Ông cụ nheo mắt nhìn Thẩm Hoài hỏi. - Sẽ không như thế. Thẩm Hoài nói: - Đối với sự phát triển của tương lai, có lẽ cha của cháu càng để ý đến sự đề bạt của người khác, nói cháu nóng tính, về sau làm cho người khác không dám đề bạt, khi gặp phải hoàn cảnh khó khăn lại không dám dùng người, ông ấy có nỗi lo riêng của ông ấy. Quan điểm của cháu với ông ấy không giống nhau, chúng ta phải biết hướng cái nhìn lên trên đồng thời cũng phải biết nhìn xuống phía dưới. Nếu như sự hỗ trợ lực lượng phía dưới mạnh và đầy đủ, hùng hậu, trên thực tế phiá trên sẽ không tồn tại vấn đề đề bạt hay không đề bạt. - Ông đã nói rồi, tên tiểu tử nhà ngươi sau khi trở về, ông cảm thấy cháu thật sự không phải chịu đựng bất kỳ ủy khuất gì, lần này cháu có phải muốn mở ra cục diện, thậm chí chịu sự ghẻ lạnh ba năm cũng không vấn đề gì. Ông cụ hỏi một cách gọn gàng dứt khoát, ngược lại Thẩm Hoài cảm thấy khó trả lời. - Cháu không thích đánh đố. Ông cụ phất phất tay, cũng không cưỡng bách Thẩm Hoài trả lời vấn đề của ông, nói: - Vẫn là câu nói cũ, các cháu đấy, thích gây sức ép như thế nào thì gây sức ép như vậy, chỉ cần không lơ đãng, chú ý đến kỷ luật của Đảng quốc pháp là được rồi. Nói đi phải nói lại các cháu ở bên ngoài gây sức ép, đem trời chọc ra lỗ thủng, làm cho người ta đập bàn, bản thân có thể chịu đựng được thì tự chịu đựng, còn bị đá qua một bên ăn không ngồi chờ, cũng không được giống đứa trẻ con hở chút liền khóc lóc ầm ĩ chạy về tìm sự an ủi, như vậy cũng chẳng có chí khí. - Ngược lại là cháu cũng không muốn cùng với ông trị khí. Thẩm Hoài suy nghĩ một chút rồi nói: - Cháu đang nghĩ đến tương lai ba năm, năm năm, mười năm có lẽ trong nước sẽ có chút biến đổi và lặp lại trong đường lối, có lẽ lúc đó đấu tranh càng phức tạp và kịch liệt hơn. Nhưng quốc gia kiến thiết hay phát triển đường lối chủ yếu này cũng không thay đổi. Cháu cảm thấy, chúng ta làm bất cứ chuyện gì, khi lựa chọn chiến lược đấu tranh đều phải xoay xung quanh đầu mối chính sách này, mới có thể trước tiên bảo đảm căn cơ của mình ở hạn độ lớn nhất - Không sai cháu có kiến thức hơn so với người cha ngu xuẩn của cháu, nếu cha cháu được một phần kiến thức này cuả cháu, ông cũng không cần phải đau đầu như thế này rồi. Ông cụ cười ha ha rồi nói thêm. - Tuy nhiên những lời ông nói với cháu là tuyệt đối bí mật, nếu những lời này truyền ra ngoài ta cũng không thừa nhận. Cháu nên biết, đến cha cháu còn không chịu nổi cháu, nếu khi nào cha cháu nghe thấy điều gì chạy đến hỏi tội ta, ta cũng không chịu được. - Ông cứ yên tâm, cháu rất kín tiếng Thẩm Hoài không nghĩĩ rằng ông cụ lại là con người thú vị như vậy, cười nói: - Tuy nhiên có lời nói này của ông, cháu cũng yên tâm hơn nhiều. Lần tới khi lại đâm ra lỗ thủng gì đó, ông đánh cháu mắng cháu trong lòng cháu cũng đã có lòng tin. Ông cứ việc đánh, cứ việc mắng, cháu có thể chịu đựng được. - Bậy bạ, Ông cụ cười mắng - Cháu không thể mang theo tâm tư cố ý chọc ra lỗ thủng, đi đâm ra lỗ thủng. Hơn nữa cái kỹ xảo này nếu sau này cháu có thể ít dùng đến nó thì nên hạn chế dùng, không thể chỉ biết phá hoại, mà không thiết lập lại. Chương 409: Rất khó vui vẻ Tống Hồng Kỳ gọi điện thoại tới giục đi ăn tối, Thẩm Hoài mới nhìn ra ngoài cửa sổ, trời đã tối rồi, liền đi xe của ông tới nhà bác hai Tống Kiều Sinh. Vào trung tuần tháng 12, ở miền nam bắt đầu thời kì lạnh, ở Yến Kinh đã trải qua một đợt lạnh, nhiệt độ xuống tới âm 7-8 độ, mặt đường tuyết phủ trắng xóa, cây cối lụi tàn. Lúc này, tuy vào giờ cao điểm buổi tối, trên đường có rất nhiều xe cộ, nhưng khi ngồi trong xe Audi, nhìn ra ngoài cửa xe, từng đợt gió lạnh vẫn đang gào thét từng cơn, cảm giác như mùa đông ở Yến Kinh rất đìu hiu, vắng lặng. Khi từng đợt gió lạnh thổi đến, những hạt cát bay đập vào cửa kính “bộp bộp”, và nhìn những người đạp xe đạp trên đường, mặt mũi bịt kín lại, để tránh từng trận gió. Điều này khiến người khác cảm thấy được uy lực bão cát đầu đông ở Yến Kinh. Ông bảo tài xế mở chương trình đài phát thanh nghe, mở kênh nào cũng đều phát những tin tức về trận bão cát này. Thẩm Hoài nhìn ngọn đèn đường ngay gần cửa xe, đều bị cát phủ làm cho ánh sáng rất mơ hồ, cát bụi đầy trời. Cái kiểu thời tiết khô hanh của Yến Kinh này quả thật khiến cho Yến Kinh không phải là thành phố tuyệt vời để sống. Bữa ăn được tổ chức ở nhà bác hai. Ngoài Tống Hồng Quân và bố mẹ của anh ta đến ra, có một việc mà khiến Thẩm Hoài không thể ngờ tới đó là, Tạ Hải Thành lúc này cũng đang ở Yến Kinh, và đang ở trong phòng cùng với Tạ Chỉ, đang cười khanh khách nhìn Thẩm Hoài, còn nhanh nhẹn mang áo khoác cho ông. Trong phòng có lò sưởi nên rất ấm. Sau khi Thẩm Hoài và ông cụ đi vào phòng đã phải cởi cái áo khoác dày nặng này ra. Tống Hồng Kỳ một tay cầm bình rượu Mao Đài màu trắng sứ, một tay cầm bình rượu Trúc Diệp bằng sứ màu xanh đi tới hỏi ông cụ tối nay uống gì. - Thẩm Hoài, con muốn uống gì? - Ông cụ hỏi Thẩm Hoài, để cho Thẩm Hoài chọn lựa. - Rượu Trúc Diệp rất ngon. Tối nay mình uống rượu Trúc Diệp cũng được ạ Thẩm Hoài nói. - Được, vậy thì uống rượu Trúc Diệp. Loại rượu này rất êm, uống vào, mà không làm đau, uống tốt hơn rượu Mao Đài. Nhưng hôm nay có tên sâu rượu Tống Kiên ở đây, một mình hắn có thể uống hết hai bình, nên không biết nhà lão Nhị có đủ rượu cho hắn ta uống hay không? Ông cụ nói. - Bố cũng thật là, đã biết hôm này Tống Kiên không được khỏe, sao lại còn khích cho cậu ta uống rượu vậy Cô lớn ngồi bên cạnh trách móc Thẩm Hoài biết là bố của Tống Hồng Quân, Tống Kiên trong khi ở trong quân đội đã nổi tiểng là người có tửu lượng cao. Sau đó mắc bệnh viêm gan, vì vậy cô lớn đã hạn chế ông ấy uống rượu, hút thuốc. Duy chỉ có ông cụ lúc nào cũng không cấm uống rượu hút thuốc, cũng không cho rằng khi mắc phải bệnh gì đó là phải cai rượu, cai thuốc. - Anh với ông nói chuyện riêng với nhau nãy giờ rồi, rốt cuộc hai người đang nói gì vậy Tống Hồng Quân quay đầu lại gượng hỏi. Buổi chiều cùng ông cụ hàn huyên nói chuyện, chuyện này sang chuyện khác, rất nhiều điều để nói. Khi Tống Hồng Quân hỏi như vậy, Thẩm Hoài cũng không biết nên trả lời như thế nào. Không phải chỉ có mỗi Tống Hồng Quân có nghi ngờ, mà chiều nay Tống Kiều Sinh, Tống Bính Sinh, Tống Văn Tuệ đều bị ông cụ đuổi ra ngoài, chỉ giữ lại một mình Thẩm Hoài, bắt hắn ta viết mấy chữ. Mọi người đều hiểu rằng ông cụ chỉ muốn nói chuyện riêng với Thẩm Hoài, làm công tác tư tưởng với hắn. Lúc này nhìn thấy Thẩm Hoài đi cùng với ông cụ từ nhà lớn đến, hai ông cháu vừa nói vừa cười, vẻ mặt cũng không hậm hực như khi vừa xuống xe nữa. Khi đó mọi người đều muốn biết ông cụ đã nói gì với hắn. Thấy mọi người đều đang nhìn mình, Thẩm Hoài bèn treo áo khoác lên mắc áo rồi ngồi xuống ghế để nói chuyện với mọi người: - Chiều nay ông đã làm công tác tư tưởng cho tôi, khiến cho tôi biết được rằng những ý tưởng và hành động ngày trước của tôi có nhiều chỗ chưa chín chắn. Khi ở Đông Hoa tôi đã chỉ quan tâm tới cảm nhận của bản thân, tính khí của bản thân, điều này đã làm tổn hại đến danh tiếng của Đàm Khải Bình, làm phá vỡ sự đoàn kết. Điều này thật là sai trái. Lần này trở về Đông Hoa tôi sẽ tới ủy ban thành phố làm kiểm điểm, và cũng định từ chức mọi chức vụ ở Mai Cương, để có thời gian hối lỗi. - Tạo cho Đàm Khaỉ Bình một lối đi rất tốt, nhưng nếu mà từ bỏ đi chức vụ thì có phải là quá nghiêm trọng rồi không? Tống Kiên buồn bã hỏi - Không có gì quan trọng hay không quan trọng cả. Nó quả thật là rất có bản lĩnh, sau này sẽ có cơ hội quản lí doanh nghiệp lớn, quan trọng hơn. Nếu như nó không có bán lĩnh, thì lại giống như đuổi vịt vào lồng, cũng chỉ hại nó. Có thể từ bỏ sớm, giác ngộ lỗi lầm, học hỏi nhiều, điều này thật sự là tốt cho nó Tống Bính Sinh thấy lời khuyên hôm nay của ông cụ có tác dụng, trong lòng cũng nhẹ đi. Nhưng khi nhìn thấy khuôn mặt của Thẩm Hoài ông lại không nhịn được, trách móc: - Anh đó, lẽ ra ngay từ đầu phải nhận thức được như vậy rồi chứ, đằng này lại ép mọi người thành thế này đây? Lần này trở vê Đông Hoa nhất định anh phải nhận lỗi trước Đàm Khải Bình, và tự kiểm điểm bản thân. - Anh nói ít đi vài câu có được không? Tống lão gia trợn mắt với lão tứ, và bảo ông im miệng. Tạ Hải Thành nhìn Thẩm Hoài một cách ngạc nhiên. Nhìn từ ánh mắt hắn ta thì không thấy có chút gì khác thường, nhưng nhìn từ trong lòng hắn thì sẽ không cho rằng hắn ta thực sự sẽ can tâm lùi bước. Trước mặt người lớn và Hồng Kỳ, Tạ Chỉ cũng không phải không biết cách đúng mực để đi thăm dò những chi tiết về Thẩm Hoài, những suy nghĩ và hành động nửa thật nửa giả của hắn. Tống Văn Tuệ, Tống Hồng Quân đều không lên tiếng. Hai người họ nắm rất rõ về quyền nắm giữ cổ phần và kết cấu mô hình quản lý của Mai Cương, vì vậy cho dù Thẩm Hoài có từ bỏ chức vụ ở Mai Cương nhưng cũng không có ai cấm được hắn điều khiển Mai Cương từ đằng sau. Huống hồ, lần này trước khi trở lại Bắc Kinh, Thẩm Hoài đã bố trí một vài nhân sự, thậm chí là chọn chủ tịch của tập đoàn Mai Cương là ứng cử viên do ủy ban thành phố Đông Hoa trực tiếp bổ nhiệm, đều là không thể thay đồi được quyền điều hành thực tế của Mai Cương. - Thẩm Hoài có thể nhận thức được đại thể, hiểu được đại cục, cho thấy nó đã trưởng thành rồi Tống Kiều Sinh cười nói - “Lần này chúng ta phải bảo vệ cho uy tín của Đàm Khải Bình ở Đông Hoa, đáng nhẽ phải trừng phạt con, nhưng người trong nhà ai lại để cho con ở bên ngoài chịu khổ nhục? Sau khi con từ bỏ chức vụ ở Mai Cương, tiếp theo đây con đã có dự định gì chưa? - Nếu như có thể thì con muốn đi Du Sơn Gặp bác hai hỏi trực tiếp, Thẩm Hoài nói rõ ràng: - Lão gia Thôi Hướng Đông đã từng nói với con: Thời kỳ chiến tranh ông đã từng làm du kích ở Du Sơn, và đã có tình cảm sâu nặng với Du Sơn. Mấy năm gần đây đã chán ngấy cuộc sống tẻ nhạt ở Từ Thành, và có ý định đi dưỡng lão ở Du Sơn. Con nghĩ nếu con có thể đến Du Sơn làm việc thì sẽ được đồng hành cùng vời lão gia Thôi Hướng Đông, bình thường có thể học được từ ông ấy rất nhiều điều Tống Kiều Sinh cười gượng, người của Tống gia mà Thôi Hướng Đông ghét chính là y, Thẩm Hoài chủ động đề nghị đi Du Sơn cùng Thôi Hướng Đông kết bạn đồng hành, khiến y cười cũng không được không cười cũng không xong. - Con muốn đi Du Sơn? Tống Bính Sinh kinh ngạc hỏi. - Ừ. Thẩm Hoài gật đầu nói: - Con biết con có rất nhiều khuyết điểm, đi Du Sơn cốt yếu cũng là để tĩnh tâm hối lỗi, học tập, vì vậy cũng không màng đến chức vụ gì, nhận lấy chức vụ phó chủ tịch huyện thì cũng được Thời gian này Thẩm Hoài ở Đông Hoa đã gây ra không biết bao nhiêu chuyện, xảy ra mâu thuẫn với Đàm Khải Bình. Mọi người trong Tống gia ai ai cũng đang theo dõi tình hình ở Đông Hoa, cũng biết Đông Hoa có huyện nghèo Du Sơn không biết có thể xếp thứ mấy toàn quốc. Đông Hoa tuy phát triển lạc hậu, nhưng Tân Giang gần biển, tiềm năng phát triển lớn, thật muốn quyết tâm làm điều gì, cũng có thể nói rằng rất dễ đạt được kết quả. Sự phát triển của Mai Cương ở trong một trình độ nhất định cũng đã chứng minh được điều này. Hơn nữa cuộc sống và công việc của những người sống trong thành phố phải nói là an nhàn hơn. Du Sơn tuy cũng thuộc thành phố Đông Hoa, nhưng lại nằm trong góc tây bắc của Đông Hoa, nằm ở sâu bên trong ngọn núi Du, có thể nói đây là vùng đất khỉ ho cò gáy. Toàn huyện số người dân nghèo lên tới gần một nửa, cái nơi này, có tiền cũng không tiêu được, chứ đừng nói tới lập sự nghiệp. Sống ở đây rất không thuận tiện. Bình thường người ta sẽ tìm mọi cách để tránh đi tới nơi này nhậm chức. Lúc này Thẩm Hoài đang là ủy viên thường vụ quận Đường Áp kiêm chủ tịch HĐQT tập đòan Mai Cương. Hắn ta thực sự muốn từ bỏ chức vụ ở quận Đường Áp và ở Mai Cương, đi tới Du Sơn đảm nhận chức vụ phó chủ tịch huyện. Nếu nhìn từ ngoài vào thì điều trừng phạt này quả thật quá nghiêm khắc. Đương nhiên, nếu như Thẩm Hoài nhận sự trừng phạt càng nghiêm khắc thì Đàm Khải Bình sẽ càng lấy lại được uy danh ở Đông Hoa, và cũng nắm được quyền chủ động trong đại hội ủy viên thường vụ - Bố, liệu rằng con có phải gọi điện trước nói chuyện với Đàm Khải Bình không ạ? Tống Bính Sinh vẫn nghi ngời lời nói của Thẩm Hoài, trong đó có gì đó mơ hồ không rõ ràng, hắn ta đang có ý đồ gì đây, trong lòng nghĩ: “Một người bình thường rất ngoan cố cứng đầu như hắn lẽ nào thật sự nghe lời Ông cụ nói mà thay đổi tính tình?” Ông cụ phất tay bảo y đi gọi điện thoại. Tống Bình Sinh chạy sang phòng bên để gọi điện thoại, một lúc sau quay lại, nói với mọi người: - Thẩm Hoài chủ động yêu cầu đi tới Du Sơn rèn luyện, Đàm Khaỉ Bình còn hi vọng nó có thể đến Du Sơn đạt được thành tích. Anh ấy nói Thẩm Hoài ở Đường Áp đã là ủy viên thường vụ quận ủy, khi đến Du Sơn không thể bị ức hiếp chỉ làm một phó chủ tịch huyện được. Anh ấy muốn triệu tập ủy viên thường vụ thành phổ Đông Hoa để thảo luận xem, liệu có thể sắp xếp cho Thẩm Hoài làm chức vụ phó chủ tịch huyện thường trực - Thật dễ dàng và nghe lời, Tống gia chúng ta thật hiếm hoi có một phó chủ tịch huyện thường trực như nó Tống Văn Tuệ tức giận nói - Được rồi,con ít nói đi một chút Ông cụ nói với con gái út: - Thẩm Hoài nhậm chức phó chủ tịch huyện thường trực đi tới Du Sơn là để rèn luyện, ta thấy không có gì là không được cả. Nếu không nhìn vào sự khác biệt to lớn giữa huyện Du Sơn và quận Đường Áp. Thông thường, cho dù là ủy viên thường vụ quận ủy, đến ủy viên thường vụ, phó chủ tịch thường trực huyện cũng có thể bước từng bước nhỏ một để tiến lên. - Sau khi con trở về Đông Hoa thứ nhất nhất định phải chủ động kiểm điểm lỗi lầm với thành ủy, thứ hai phải chủ động để xuất đi Du Sơn rèn luyện Tống Bính Sinh dặn dò Thẩm Hoài Thẩm Hoài như thế nào cũng được, lặng lẽ gật đầu. Lúc này bà Chiêu mang đồ ăn lên, còn Tống Hồng Kỳ mở hai bình rượu Trúc Diệp ra rót cho mọi người. Trong lòng Thẩm Hoài cũng chẳng có gì buồn hay không buồn, nên cũng cùng mọi người uống rượu Những người khác thì hình như có tâm sự, nên hứng uống rượu rất cao, nên đã uống hết 4 bình rượu Trúc Diệp Thanh. Người biết uống rượu ở Tống gia rất ít, ở chỗ của Tống Kiều Sinh cũng không có nhiều rượu Trúc Diệp Thanh, vì vậy nên đổi sang uống rượu Mao Đài. Tống Bính Sinh đang cao hứng, muốn Thẩm Hoài mời rượu Tạ Hải Thành: - Vì chuyện của con mà cậu con đã phải bỏ bao nhiêu công sức, vì vậy con phải mời cậu một ly. Nghe thấy nói như vậy, Tống Hồng Quân không nhịn được cau mày chơp mắt, than trong lòng: “Lời nói của chú út chắc chắn Thẩm Hoài không coi là gì, nhưng vẫn cho rằng tính khí của Thẩm Hoài đã thay đổi, có thể để hắn tự nắn tròn bóp méo, để có thể nghe theo sự chỉ huy của chú út đối với sự xem thường trong một vài năm gần đây của Tạ Hải Thành, một chút cũng không oán giận sao?” Hôm nay đáng nhẽ không nên có chuyện của Tạ Hải Thành; cho dù là Tạ Hải Thành có đến ăn cơm thì cũng đừng bắt buộc Thẩm Hoài phải cúi đầu trước Tạ Hải Thành. Nhìn chú út bắt Thẩm Hoài mời rượu Tạ Hải Thành, Tống Hồng Quân đã than trong lòng, không thể im lặng được, chú út quả thực quá coi thường hắn rồi. Thẩm Hoài thật sự không muốn mời rượu Tạ Hải Thành, nhưng nghe lời của cha, hắn cũng chỉ ngước mặt lên nhìn Tạ Hải Thành. Lúc này Tạ Hải Thành nhớ tới lần đầu cùng Tôn Khải Nghĩa tham gia hội nghiên cứu trù bị quận Mai Khê ở Đông Hoa đã có lời chế nhạo với Thẩm Hoài. Lúc này để cho Thẩm Hoài nhìn vào những suy nghĩ trong lòng, cười một cách che dấu: - Tiểu Hoài, chút tấm lòng đó có đáng là gì? Chúng ta chỉ là ngồi bên cạnh chỉ trỏ, chủ yếu vẫn là hi vọng bọn họ đừng có đi đường vòng nữa, chúng ta chắc chắn cũng không được hoan nghênh. - Con sao dám không hoan nghênh, sau này khi con đến Du Sơn làm việc, cũng hi vọng rằng cậu đến chỉ bảo Câu nói khéo léo của Thẩm Hoài, khiến y nhìn hắn với con mắt bất mãn, không muốn bữa tiệc tối nay mất vui, nên chỉ có thể nâng chén rượu lên cùng với Tạ Hải Thành. - Không cần phải khách sáo như vậy Tạ Hải Thành cũng lịch sự đứng lên, nhận rượu mời của Thẩm Hoài. Điện thoại của Thẩm Hoài đặt trên bàn đổ chuông đúng lúc, hắn ta đặt rượu xuống, cầm điện thoại đi sang bên kia nghe. Nhìn thấy tính cách bướng bỉnh không chịu khuất phục của Thẩm Hoài không có thay đổi gì cả, hàng loạt những hành động không lễ phép với Tạ Hải Thành, những lời nói kỳ quái, lại còn đi ra nghe điện thoại trước, những điều này không ngừng hiện lên trong đầu Tống Bính Sinh, trừng mắt liếc sang nhìn sắc mặt của Thẩm Hoài đang nghe điện thoại đang dần thay đổi. Sau khi Tống Văn Tuệ nhìn Thẩm Hoài nghe điện thoại, sắc mặt thay đổi, rồi hỏi: - Sao vậy xảy ra chuyện gì sao? Thẩm Hoài cúp điện thoại lại rồi nói: - Bên Đông Hoa xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng, rất nhiều người thiệt mạng… - Cái gi? Tống Văn Tuệ giật mình. Bây giờ đang là cuối năm, ở nơi nào hay doanh nghiệp nào cũng vậy, đều sợ xảy ra vụ việc xấu, nên hỏi: - Rốt cuộc nó nghiêm trọng như thế nào? – Anh nói anh xem, anh nói anh xem… Tống Bính Sinh nghe được tin xảy ra sự cố, không kìm nổi, vô cùng đau đớn khiển trách Thẩm Hoài: - Đã nói với anh bao nhiêu lần rồi, không phải trách nhiệm của anh thì anh không nên gánh vác. Cái doanh nghiệp lớn như thế, anh không nên chịu trách nhiệm. Đến lúc nào thì anh mới chịu nghe lời ta? Anh cho rằng chúng ta đang muốn hại anh à? Anh nói xem, anh có tài cán gì mà quản lý cái doanh nghiệp lớn như vậy, cái may mắn nhất thời thì thể hiện được gì chứ? Anh bao nhiêu tuổi rồi. Cây cầu mà cuộc đời chúng ta phải trải qua còn nhiều hơn cả số lần anh ăn cơm. Nếu như anh không nghe lời của người lớn, thì thiệt thòi đang đợi ở phía trước đó. Cha sớm đã nói, Mai Cương trong tay anh chắc chắn sẽ xảy ra chuyện, mà đã xảy ra toàn là xảy ra chuyện lớn. Nếu như anh chịu nghe lời người khác, thì đâu tới mức như ngày hôm nay? Anh bảo ta nói thế nào đây? - Anh nói ít đi có được không? Anh có phải là mong cho Mai Cương gặp chuyện, anh vui rồi chứ? Ông cụ tức giận hỏi lão tứ, rồi lại hỏi Thẩm Hoài: - Rốt cuộc là Mai Cương đã xảy ra chuyện gì? Thầm Hoài không nhìn vào mắt cha, nói với ông cụ: - Mai Cương không xảy ra vấn đề gì, là tập đoàn thép thành phố xảy ra vụ nổ nghiêm trọng, có 7 công nhân xưởng tử vong, còn 8 người bị thương nghiêm trọng đang được đưa đến bệnh viện cấp cứu… - Là tập đoàn thép thành phố à? Tống Bính Sinh thơ thẫn người - Đúng vậy, cha giáo huấn không sai, nhưng những câu đó cha nên nói với người của tập đoàn thép thành phố, quản lý bên Mai Cương không xảy ra vấn đề gì cả, sản xuất cũng vậy. Thẩm Hoài nói một hồi, rồi quay snag nói với ông cụ: - Bây giờ con phải đi khách sạn Đông Hoa tìm hiểu tình hình, nếu buổi tối mà có chuyến tàu thì con sẽ bắt đi về luôn. Cuối năm xảy ra những việc xấu, sự cố, nên các doanh nghiệp toàn thành phố đếu phải nắm chắc công tác an toàn sản xuất. Nếu như con về luôn thì sẽ không qua đây chào mọi người được Chương 410: Đêm dài lắm mộng Thẩm Hoài mặc thêm cái áo khoác, sách một cái túi nhỏ bên trong đựng vài bộ quần áo và mấy quyển sách vội vàng ra khỏi phòng chạy ra ngõ bắt xe đến khách sạn Đông Hoa. Mới có 9 giờ tối, bên ngoài gió rất lớn khiến vài cành cây bị gãy, gào khóc thảm thiết, ông cụ nghiêm mặt, trầm tư một lúc lâu, nhìn chằm chằm người con thứ tư Tống Bính Sinh, cuối cùng chỉ hận đã không dạy dỗ con thành người. - Anh bảo tôi phải nói với anh như thế nào đây, nhà người khác đều mong muốn con mình tài giỏi, có ai giống anh đâu, chỉ mong con mình gặp chuyện? - Thái độ của anh như thế là sao, con nó có chuyện gì thì anh cũng có cớ để dạy dỗ chỉ bảo nó, chứng minh anh đúng nó sai ư, chứng minh những nhận xét của ông tốt hơn nó ư? Anh tức giận con mình để làm cái gì? Tôi thấy anh làm việc ở cơ quan mãi nên đâm ra thế này đấy. Ông cụ đứng lên bảo Tống Hồng Quân đem áo khoác đưa cho ông và nói: - Không uống rượu nữa, uống rượu với các người khiến ta giảm thọ mất ba năm. Và gọi thư kí và lái xe đang ăn cơm ở phòng bên cạnh đưa ông về. Tống Bình Sinh mặt ngượng ngùng, tuy ở ngoài y là một phó chủ tịch tỉnh, người gặp người sợ, nhưng trong phòng này Ông cụ lại cho y một trận nhừ từ, khiến mặt y đỏ tấy lên, sửng sốt không dám nói một câu. Tạ Chỉ và bố cô ngơ ngác nhìn nhau, cũng kinh ngạc không kém. Những lời nói lúc nãy của Ông cụ tuy là răn đe Tống Bính Sinh, nhưng đồng thời cũng đang khiển trách bọn họ, sự việc ở Mai Cương Ông cụ nắm bắt rất rõ, hiểu rõ hơn cả bọn họ, nên những lời răn đe lúc nãy không phải hoàn toàn không có bọn họ trong đó. Thư kí và lái xe ở phòng bên cạnh chưa phản ứng kịp, Ông cụ đã mặc áo khoác xong, bừng bừng tức giận đẩy cửa bước ra ngoài sân đứng đợi, giống như đứng ở trong phòng một lúc cũng khiến ông tức giận. Mọi người trong phòng ngơ ngác nhìn nhau, lão đại Tống Anh cũng nhịn không được liền trách mắng lão tư, hỏi: - Trong mấy năm nay Thẩm Hoài làm gì ở Đông Hoa, rốt cuộc chú có nắm rõ không? Đừng nghe người khác nói có thành không, nếu như Đàm Khải Bình có năng lực thực sự, và hắn nói mọi việc về Thẩm Hoài như thế là đúng, vậy tại sao một Mai Cương lại tốt đẹp như thế, một người có năng lực như hắn lại để cả tập đoàn thép thành phố xảy ra chuyện lớn như vậy? Tạ Hải Thành âm thầm sợ hãi, ông cũng không nghĩ rằng mọi người vừa mới liên kết với nhau ép Thẩm Hoài cúi đầu nhận tội, để Đàm Khải Bình lấy lại uy tín, một lần nữa nắm bắt cơ hội làm chủ tình thế, thành phố Đông Hoa lại xảy ra chuyện nghiêm trọng như vậy khiến ông cũng không có cách nào biện hộ giúp Đàm Khải Bình. Tuy Đàm Khải Bình là một bí thư thành ủy, không phải chịu trách nhiệm trước những sự cố sản xuất ở công ty nhà nước, nhưng trải qua thời gian dài như vậy, Đàm Khải Bình hướng nhà họ Tống bôi xấu ấn tượnng của Thẩm Hoài, lúc này Mai Cương không xảy ra sự cố gì, nhà máy mới đã đi vào hoạt động sản xuất, nhưng ngược lại Đàm Khải Bình lại để tập đoàn thép thành phố xảy ra sự cố nên cũng khó tránh khỏi bị Tống Anh và một số người khác mâu thuẫn, hoài nghi Đàm Khải Bình không nói đúng sự thật Nghe thấy tiếng xe của ông cụ khởi động ở ngoài sân, Tống Văn Huệ cũng đứng lên và nói: - Hôm nay tôi cũng mệt nên xin phép về trước, mai tôi về thẳng Giang Đông, không tạm biệt được chị hai, anh ba, anh năm rồi. Sau đó cô đứng lên cầm áo khoác ngoài và ra về. Tống Hồng Quân nhất thời cũng không biết tập đoàn thép thành phố ở Đông Hoa lần này lại xảy ra sự cố nghiêm trọng như thế, không biết rốt cuộc sẽ ảnh hưởng như thế nào,trong lòng muốn nhanh chóng đuổi theo Thẩm Hoài, nhìn thấy cô út đứng lên muốn về, anh liền đứng lên và đi cùng với cô út: - Cô út, cháu lái xe đưa cô về. Tuy là tập đoàn xây dựng điện lực Đông Nam ở Yến Kinh cũng có phòng làm việc, nhưng Tống Văn Huệ về Yến Kinh vẫn cần phải chú ý thân phận, cần phải có việc gì đó mới được, nhiều nhất cũng ngồi taxi, hoặc là để một người nào đó của nhà họ Tống lái xe giúp. Tống Hồng Quân lái xe đưa Tống Văn Huệ rời khỏi nơi đó. Tống Anh, và vợ chồng Tống Kiên cũng cáo từ, một bữa tiệc rượu tan rã trong không khí chẳng vui vẻ gì. Chỉ còn lại Tạ Hải Thành, Tạ Chỉ cùng Tống Bình Sinh vẫn ở lại nhà Tống Kiều Sinh Tạ Chỉ và Tống Hồng Kỳ đã có hôn ước từ trước, trong thời gian này đang chuẩn bị đám cưới và tiệc cưới —Tạ Hải Thành không những là anh vợ của Tống Bính Sinh, cũng là thông gia với Tống Kiều Sinh, bây giờ có thể nói nhân vật cốt cán của nhà họ Tống toàn Bữa tiệc này không thể tiếp tục được nữa nên Tống Kiều Sinh bảo mọi người đến thư phòng của ông nói chuyện. Tống Kiều Sinh nói: - Lão Tứ, chú cũng đừng để tâm đến những lời của cha, chú gọi điện cho Đàm Khải Bình, hỏi rốt cuộc sự cố sảy ra ở tập đoàn thép thành phố là sao đi? - Ừm Tống Bính Sinh gật gật đầu, ngồi gần cửa cạnh lối đi, lấy điện thoại ra và gọi cho Đàm Khải Bình, hỏi rõ tình hình của tập đoàn thép thành phố. Sau Khi Tống Kiều Sinh ngồi vào bàn làm việc, thấy đau đầu liền lấy tay bóp hai bên đầu thái dương Thư kí cuộc sống Tiểu Dương rót trà bê lên, ông cũng giơ tay phâỷ phẩy bảo Tạ Hải Thành tự lấy trà uống, cũng chỉ vì những chuyện xảy ra ngày hôm nay mà cảm thấy đau đầu, chắc chắn em gái sẽ ủng hộ Thẩm Hoài đối phó với Đàm Khải Bình, bây giờ đến ông cụ cũng tỏ vẻ bất mãn nhiều việc, khiến ông cảm thấy có rất nhiều việc không biết bắt đầu từ đâu. Tạ Hải Thành bưng cốc chè lên tay, thấy Tống Kiều Sinh đang nhíu mặt đau đầu ông cũng biết y vì sự cố xảy ra ở tập đoàn thép thành phốmà cảm thấy mệt mỏi. Thấy Tống Bính Sinh đang gọi điện thoại, ông cũng không biết sự việc cụ thể là thế nào, cũng không thể phán đoán rốt cuộc việc này sẽ ảnh hưởng đến Đàm Khải Bình như thế nào Thấy không khí trong thư phòng nặng nề, ngoài chú tư ngồi một bên gọi điện thoại dò hỏi tình hình sự việc ra, những người khác cũng không nói gì, Tống Hồng Kỳ nhỏ nhẹ hỏi: - Đã xảy ra sự cố ở tập đoàn thép thành phố Đông Hoa, có ảnh hưởng trực tiếp gì đến Đàm Khải Bình không? Tống Hồng Kỳ biết rõ cha anh rất kì vọng vào sự phát triển của Đàm Khải Bình ở Hoài Hải, nếu không sẽ không vì sự cố ở tập đoàn thép thành phố mà đau đầu. - Khó nói Tống Kiều Sinh lắc lắc đầu và hỏi Tạ Hải Thành: - Tôi vẫn còn nhớ năm nay thành phố Đông Hoa mới tiến hành cải cách thí điểm việc thúc đẩy doanh nghiệp nhà nước, tập đoàn thép thành phố là do Đàm Khải Bình đưa ra làm tập đoàn điển hình, có phải như thế không? Tạ Hải Thành gật gật đầu: - Đúng vậy! - Tập đoàn thép thành phố mới cải cách được nửa năm đã xảy ra sự cố gây thương vong lớn thế này, phải nói là ảnh hưởng bất lợi đến toàn thành phố Đông Hoa, trong tỉnh cũng sẽ có cái nhìn không hay về thành phố Đông Hoa. Tống Kiều Sinh thở dài một tiếng, rồi nói: - Đúng vậy Tạ Hải Thành ra thương trường đã nhiều năm nay, có con mắt nhìn nhận sự việc rất tốt. Tống Kiều Sinh có phần tin tưởng những phán đoán của anh ta, nhưng ông cũng không hỏi thêm điều gì, đợi lão tư gọi điện cho Đàm Khải Bình xong rồi mới nói. Tuy Tống Kiều Sinh rất kín tiếng chưa bao giờ nhắc đến việc ông và Điền Gia Canh cạnh tranh chức bí thư tỉnh ủy Hoài Hải thất bại, nhưng Tạ Hải Thành biết đây là điều mà Tống Kiều Sinh không bao giờ bỏ qua được, và cũng biết ông vì chuyện đó nên mới thắt chặt mối quan hệ với nhà họ Tống trong những thế lực kinh doanh ở Hoài Hải. Nói cho cùng, Tống Bính Sinh cũng chỉ vì muốn cứu vãn chút thể diện của mình với Điền Gia Canh Đàm Khải Bình đã nhận chức được nhiều năm trong hệ thống tổ chức tỉnh Hoài Hải, cũng có chút địa vị ở đó, đến Đông Hoa sự nghiệp cũng phát triển nhanh chóng. Sau khi Tống Bính Sinh đến Hoài Hải nhận chức, bọn họ liên kết với Tô Duy Quân lôi kéo bí thư trước Đào Quốc Tuyền với những thế lực có sẵn nhanh chóng chiếm một vị trí nhỏ dưới Điền Gia Canh, và Triệu Thu Hoa. Điều này cũng có thể nói sau khi Tống Kiều Sinh cùng Điền Gia Canh tranh đoạt chức bí thư tỉnh Hoài Hải đã liên kết với nhà họ Tống. Nếu như nhà họ Tống có thể tiến thêm một bước nữa liên kết với Triệu Thu Hoa bên Hồ Chí Thành, ép Điền Gia Canh không có chỗ đứng trong tỉnh Hoài Hải, là có thể bù đắp cho việc Tống Kiều Sinh tranh giành chức bí thử tỉnh ủy tỉnh Hoài Hải với Điền Gia Canh tạo nên những ảnh hưởng bất lợi với ông, thậm trí tạo ấn tượng không tốt với phó thủ tướng Vương Nguyên, đến nỗi có thể để Vương Nguyên tích cực thúc đẩy bộ Điện lực đi lên, và nhận được nhiều sự đồng tình từ nhà họ Tống. Chỉ là, tất cả mọi chuyện này đều do Tống Kiều Sinh tự nghĩ trong lòng, người đầu điên làm xáo trộn toàn bộ những tính toán của ông không phải người ngoài, mà là do ông xuất quân không theo trật tự, ở Đông Hoa người không đội trời chung với Đàm Khải Bình lại chính là cháu ông Thẩm Hoài. Lần này Thẩm Hoài đã hạ thấp uy tin của Đàm Khải Bình trước mọi người, khiến Đàm Khải Bình chật vật không chịu nổi ở Đông Hoa, Tống Kiều Sinh sẽ ủng hộ bọn họ, bắt Thẩm Hoài cúi đầu nhận tội với Đàm Khải Bình, chỉ vì muốn giúp Đàm Khải Bình lấy lại uy tín cũng không đến nỗi phải để nhà họ Tống phải thay đổi toàn bộ diện mạo trong tỉnh Hoài Hải, để toàn bộ mọi kế hoạch của Tống Kiều Sinh có thể tiến hành. Thật đáng tiếc, người tính không bằng trời tính. Tập đoàn thép thành phố đột nhiên lại xảy ra sự cố này là điều mà mọi người không hy vọng. Không những khiến mọi người cảm thấy bất ngờ càng khiến mọi người trở tay không kịp, có lẽ đây là thái độ của ông cụ Những lời ông cụ răn dạy Tống Bính Sinh vang vọng bên tai Tạ Hải Thành khiến ông khiếp sợ đến bây giờ vẫn văng vẳng bên tai ông. Cục diện biến thành thế này từ lúc nào vậy hả? Người nhà họ Tống không phải rất ghét Thẩm Hoài sao? Từ lúc nào mà có tình cảm đồng tình với việc này vậy, không những ông cụ cảm thấy Thẩm Hoài lần này cúi đầu nhận tội bị oan ức, ngay đến Tống Anh cũng đã bắt đầu hoài nghi Đàm Khải Bình. Tạ Hải Thành không ngừng nghĩ, lỡ như Đàm Khải Bình giải quyết sự cố ở tập đoàn thép thành phố không tốt, vậy mọi kế hoạch có thể bị Thẩm Hoài lật đổ hay không? Tống Bính Sinh gọi điện cho Đàm Khải Bình xong, rầu rĩ nói với Lão nhị và Tạ Hải Thành: - Mọi việc không được lạc quan cho lắm, sau khi có tám công nhân bị thương nặng được đưa đến bệnh viện, đã có 3 người không cứu được, năm người còn lại vẫn chưa thoát khỏi nguy hiểm, Hơn nữa dựa vào phản ánh của công nhân, cách đây hai tháng tập đoàn thép thành phố đã xảy ra vụ lật lò nung gang khiến một người chết, nhưng tập đoàn thép thành phốgiấu không báo cáo lên. Trong tỉnh đồng thời biết được tin này, Điền Gia Canh và Triệu Thu Hoa đều ra chỉ thị, phó chủ tịch La Thành Huy quản lý an toàn sản xuất cùng trưởng ban thư kí Trần Bảo Tề đã từ Từ Thành nhanh chóng đến Đông Hoa rồi… Nghe Tống Bính Sinh nói như thế mọi người đều thở dài, đến lúc này mới phát hiện mọi việc ở Đông Hoa đã vượt qua mọi sự tưởng tượng của mọi người. Sau một lúc lâu Tống Kiều Sinh mới lên tiếng: - Mọi việc đã như thế rồi, đau đầu cũng không có lợi ích gì, mọi người ra về nghỉ ngơi đi, trước kia Triệu Thu Hoa ở bộ và ủy ban trung ương là một cây cỏ đầu tường Bất giác giọng của Tống Kiều Sinh có chút khàn khàn. Tống Bính Sinh biết tại sao Lão Nhị lại nói như vậy, thế lực của nhà họ Tống trong tỉnh Hoài Hải rất mạnh, Triệu Thu Hoa có thể sẽ liên kết với bọn họ để xử Điền Gia Canh, nhưng nếu như nhà họ Tống lộn xộn không đoàn kết, có thể sẽ bị Triệu Thu Hoa lật lại. Từ lúc xảy ra sự cố ở Tập đoàn thép thành phố Đông Hoa đến bây giờ, thời gian xảy ra rất ngắn, nhưng trong thời gian ngắn như vậy, tỉnh đã có phản ứng, hơn nữa sự việc xảy ra hai tháng trước cũng bị phanh phui điều này có thể chứng minh tỉnh đã phái người theo sát mọi tình hình ở Đông Hoa. Bọn họ đang cố gắng ổn định địa vị của nhà họ Tống ở Hoài Hải, rất có khả năng có thể bị bất ngờ xoay ngược tình thế Tống Bính Sinh đứng lên nói: - Ngày mai tôi sẽ về Từ Thành, mọi tình thế chưa chắc đã quá xấu. Tạ Chỉ đã ở cùng với Tống Hồng Kỳ tại Yến Kinh nên đứng lên tiễn ba cô và Tống Bính Sinh. Đi đến cửa, Tạ Chỉ kìm không nổi liền nói: - Sự cố lần này, chỉ sợ sẽ ảnh hưởng đến việc sản xuất và kinh doanh sau này của tập đoàn thép thành phố, nếu như giải quyết không tốt, Đàm Khải Bình có thể sẽ khá bị động. Tạ Hải Thành gật gật đầu, cũng biết con gái ông cũng nắm rõ mọi tình hình ở Đông Hoa, sự cố lần này không ảnh hưởng trực tiếp đến Đàm Khải Bình, nhưng tập đoàn thép thành phố là tập đoàn thuộc xí nghiệp lớn nhất ở Đông Hoa. Năm nay nộp thuế lên phòng tài chính và thuế vụ chiếm 7-8%, tất cả các công chức và người về hưu cộng lại lên đến hơn 7000 người, có đến hơn 10 doanh nghiệp, nhà máy hợp kim thép và quận mới Mai Khê vẫn đang được xây dựng, nếu như tập đoàn thép thành phố chỉ vì mấy sự cố này mà việc sản xuất lẫn kinh doanh bị trì trệ, Đàm Khải Bình mới chính thức lâm vào thế bị động ở thành phố Đông Hoa. Tạ Hải Thành ngẫm nghĩ một lúc rồi nói: - Ngày mai cha cũng phải về Từ Thành một chuyến. Anh nghĩ đến, nếu như Đàm Khải Bình bị thất bại không một bước tiến ở Đông Hoa thì Mai Cương sẽ toàn diện bắn ngược. Chương 411: Không thể bỏ cuộc giữa chừng Sau khi Tống Hồng Quân lái xe đưa cô út về, liền quay đầu xe chạy thẳng về hướng Thành Nam, chạy đến khác sạn Đông Hoa. Tống Hồng Quân bước vào phòng nhìn thấy Trần Binh, Chử Cường, Thiệu Chinh, Trần Đồng đều ở đó, còn Thẩm Hoài ngồi trên sopha trong góc phòng nói chuyện điện thoại, từ sắc mặt hắn có thể biết được hắn đã biết thêm một số chuyện sự cố ở tập đoàn thép thành phố. Mai Cương và tập đoàn thép thành phố có muôn vàn mối liên hệ, Triệu Đông, Từ Khê Đình, Phan Thành, Từ Văn Đao và một số người khác thuộc tầng lớp cao ở Mai Cương, đều là xuất thân từ tập đoàn thép thành phố, nếu tập đoàn thép thành phố có động tĩnh nhỏ gì, trên cơ bản Mai Cương cũng nhận được tin tức đầu tiên. Hai tháng trước tập đoàn thép thành phố giấu diếm sự cố nghiêng đổ lò gang, bên Thẩm Hoài cũng đã sớm nắm được tình hình cụ thể. Chỉ là từ năm 95 từ trung ương đến địa phương, không coi trọng an toàn trong sản xuất, nhà nước quản lí ngành sản xuất công nghiệp nặng có phần buông lỏng, cục giám sát chất lượng trong nước cũng không được coi trọng, địa vị tương đối thấp. Như việc giấu diếm sự cố vừa rồi có thể coi là phất phổ biến. Cho dù có báo cáo lên cấp trên, bên trên cũng không nghiêm túc sử lí sự việc, duy chỉ có sự cố xảy ra gây thương vong từ 10 người trở lên, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất mới bị truy cứu trách nhiệm. Thấy Thẩm Hoài để điện thoại xuống, Tống Hồng Quân liền hỏi: - Lần này Đàm Khải bình có bị sao không? Tống Hồng Quân không có cảm tình gì với Đông Hoa và tập đoàn thép thành phố, nếu anh vì sự cố lần này khiến 10 công nhân thương vong mà cảm thấy thương cảm thì không thực tế tí nào. Con người luôn thờ ơ, cả nước mỗi năm tai nạn giao thông gây thương vong mấy vạn người, nếu như lúc nào cũng vì người khác mà buồn phiền cũng không được Tống Hồng Quân quan tâm đến là vì sự cố lần này có khiến Đàm Khải Bình rối rắm, thậm trí cảm thấy trong cái rủi có cái may đều cũng là việc bình thường. Chỉ là sự cố lần này xảy ra ở dây truyền đúc thép, là nơi Thẩm Hoài làm việc bốn năm, trong sự cố lần này có 11 người thương vong, thậm trí có ba người do hắn tuyển vào dây truyền đúc thép. Trong lòng có tâm sự nhưng Thẩm Hoài không nói với mọi người được. Thấy Tống Hồng Quân quan tâm sự cố lần này ảnh hưởng như thế nào đến Đàm Khải Bình khiến Thẩm Hoài thấy hụt hẫng, bỏ tai nghe xuống, giải thích cụ thể và tỉ mỉ về sự cố cho bọn Trần Binh nghe. - Xưởng đúc thép của tập đoàn trong sáu tháng cuối năm nhận được đơn đặt hàng đúc tua-bin nước vòng bằng kim loại cho những hạng mục của nhà máy thủy điện Trường Giang. Những khối đúc này riêng vòng ngoài đã lên đến hơn 80 tấn, cần áp dụng kĩ thuật tứ hộp hợp lại rất khó, vượt qua cả trình độ kĩ thuật hiện giờ của tập đoàn Thị Cương. Nhưng vài năm gần đây lợi nhuận của tập đoàn Thị Cương rất thấp, đến cuối năm có tiền để trả lương cho công nhân hay không chủ yếu dựa vào đơn đặt hàng ở xưởng đúc gang thép. Một đơn đặt hàng lớn như vậy, từ trên xuống dưới đều không muốn tuột mất, cố gắng tiếp nhận đơn đặt hàng và tổ chức sản xuất. Cả đơn đặt hàng vẫn chưa hoàn thành một phần ba, ca làm việc ban ngày đã hoàn thành bộ phận đúc kim loại bên trên, ca thứ hai bắt đầu đúc vòng bên dưới, đến 8h26 đã xảy ra sự cố. Vẫn chưa điều tra được nguyên nhân, nhưng trong lúc xảy ra vụ nổ, hiện trường trong xưởng đúc có hơn 30 công nhân, bao gồm hai nhân viên bên A đang giám sát tiến độ đứng đối diện với khoang đúc chụp ảnh thì xảy ra sự cố. Cùng lúc đó đã tiến hành cứu hỏa dập tắt lửa, số người chết hiện giờ đã lên đến 11 người, trên tỉnh phái La Thành Huy, Trần Bảo Kỳ từ Từ Thành đến Đông Hoa nắm bắt tình hình và tìm phương hướng giải quyết. Hơn nữa hai tháng trước đã xảy ra sự cố nghiêng đổ lò thép gây thương vong, cũng đã báo cáo lên tỉnh đợi điều tra và truy cứu trách nhiệm. Trần Binh thở dài nói: - Vài năm lại đây, trốn quan trường ở Đông Hoa cũng biến đổi khôn lường, Cố Đồng lại luôn đứng vững, không biết lần này hắn có bị lật đổ hay không. Sau Hùng Văn Bân, Cố Đồng thay mặt tiếp quản nhà máy Thị Cương, sau khi tập đoàn Thị Cương cải cách chế độ, y vẫn nắm vững quyền lực ở tập đoàn, không cho phép người khác nhúng tay vào. Từ một cán bộ phó phòng đến bây giờ là ủy biên thường vụ, phó chủ tịch mặt trận Tổ Quốc, thành viên ban mặt trận tổ quốc tỉnh, cũng có thể nói trong chốn quan trường ở Đông Hoa vị trí của y vẫn chưa bị lung lay. Nhưng mà sự cố lần này rất nghiêm trọng, lại thêm sự cố hai tháng trước đã giấu diếm không báo cáo lên cấp trên nữa. Bên thành phố không có cách nào giúp đỡ, đùn đẩy trách nhiệm giúp Cố Đồng nữa. Nhưng, nếu như lần này đem Cố Đồng ra luận tội, vì sự cố nghiêm trọng này mà phải có một lời giải thích thỏa đáng với toàn bộ mọi người từ cấp trên xuống cấp dưới, vậy thì việc sản xuất ở tập đoàn Thị Cương làm sao duy trì được? Thẩm Hoài ngồi ở ghế sô pha nói: - Cố Đồng đã kinh doanh nhiều năm ở Thị Cương, ghế ngồi đã ấm chỗ. Nếu loại trừ hắn, người không được trọng dụng, hầu như đều ra khỏi Thị Cương, người ở lại hầu như là những tầng lớp quản lý, bao gồm tầng lớp quản lý điều động nhà máy hợp kim thép đều là tay chân của Cố Đồng. Nếu như một lần nữa thành phố cắt chức hắn, cả một trật tự kinh doanh sản xuất ở tập đoàn Thị Cương, thì Thị Cương có lẽ sẽ phải bị ngừng trệ một thời gian, nhưng qua lần ngừng trệ này không biết Thị Cương có còn đứng lên được nữa không. Ngoại trừ Tống Hồng Quân ra, mọi người trong phòng đều nắm rõ mọi tình hình ở tập đoàn Thị Cương Vấn đề ở tập đoàn Thị Cương đã vượt ra khỏi sự nghiêm trọng của nó, giống như là một tệ nạn nghiêm trọng kéo dài lâu ngày, hành động chậm chạp này căn bản chịu không được sự đả kích từ bên ngoài, sự cố lần này có lẽ là chất xúc tác khiến Thị Cương xụp đổ nhanh chóng. Là một xí nghiệp có quy mô lớn nhất Đông Hoa, tập đoàn Thị Cương (thép thành phố) có gần 7000 người kể cả công nhân viên và người về hưu, ngoài việc chủ yếu luyện thép ra, đồng thời cũng nắm trong tay hơn 10 công ty ba xưởng sản xuất, tính cả những xí nghiệp nhỏ thì hệ lụy của nó càng nghiêm trọng, một khi tập đoàn Thị Cương bị sụp đổ, ảnh hưởng đến Đông Hoa còn nghiêm trọng hơn cả sự cố nghiêm trọng lần này. Trần Binh nghĩ ra một khả năng liền hỏi Thẩm Hoài: - Thành phố có yêu cầu Mai Cương tiếp nhận Thị Cương hay khồn? Thẩm Hoài trầm tư nghĩ một lúc rồi nói: - Chưa chắc Đàm Khải Bình đã cúi đầu thừa nhận, nhưng hệ lụy của tập đoàn Thị Cương rất lớn, làm sao để giải quyết những vấn đề ở Thị Cương hội nghị thường vụ thành phố ắt sẽ có phân công. Nhưng cục diện ở Thị Cương rất rối rắm, không dễ dàng gì tiếp nhận. Tống Hồng Quân nói: - Nếu Thị Cương đã hỗn loạn như thế, chỉ còn lại một cái khung rỗng chi bằng thông báo phá sản không tốt hơn à. - Dù cho nhà máy có mục có nát đến đâu thì trong mấy năm nay thành phố cũng đã hao công tốn sức và bỏ ra một số tiền lớn với nó rồi, đồng thời lại là xí nghiệp thí điểm đầu tiên trong cuộc cải cách chế độ xí nghiệp nhà nước ở Đông Hoa ---- Dựa vào những lời bịa đặt này làm sao thành phố có thể chủ động đập phá nó? Hơn nữa sự sụp đổ của tập đoàn Thị Cương sẽ liên lụy đến hàng ngàn gia đình công nhân, thành phố tuyệt đối không dám làm liều đâu. Dựa vào suy nghĩ của tôi thì nên giải quyết một cách nhanh chóng là tốt nhất, nhưng thành phố sẽ không bao giờ thông qua, vả lại chúng ta hãy cứ chờ thử xem. Bây giờ Thẩm Hoài cũng không thể phán đoán chuẩn xác sự cố đấy được, nó sẽ ảnh hưởng đến Đông Hoa như thế nào, có một số việc cần thời gian mới biết được. Tuy nhiên tình hình trước mắt chỉ khiến Đàm Khải Bình rối trí hơn, hắn có thể đứng một bên quan sát tình hình. Tống Hồng Quân hỏi: - Phát sinh chuyện lớn như thế này, tôi nghĩ bọn họ có thể ép buộc anh làm bản kiểm điểm, sau đó xin từ chức ở Mai Cương thì sao? Hiện tại Thị Cương đã xảy phát sinh ra chuyện này, Đàm Khải Bình đang rối trí, cho dù Thẩm Hoài có cúi đầu nhận lỗi, y cũng không còn thì giờ gây phiền toái cho Thẩm Hoài nữa Huống chi, bọn họ cũng không nắm rõ sự cố ở Thị Cương sẽ ảnh hưởng thế nào đến toàn cục diện ở Đông Hoa, càng không thể lại ép buộc Thẩm Hoài lần nữa, khiến mọi phương diện đều khó khăn. Thẩm Hoài cười và nói: - Không, hai ngày nữa tôi cũng về lại Đông Hoa, bản kiểm điểm nhất định phải làm, chức vụ ở Mai Cương cũng phải từ bỏ, tôi còn muốn đến Du Sơn lăn lộn một thời gian nữa. Tôi đã nhận tội rồi sẽ không bao giờ bỏ cuộc giữa chừng. Tống Hồng Quân bĩu môi, Thẩm Hoài không muốn hòa giải với Đàm Khải Bình nữa rồi. Thẩm Hoài lại hỏi Tống Hồng Quân: - Anh đến đây rồi còn cô út đâu rồi? Tống Hồng Quân nói: - Chắc là về ngủ rồi, sáng mai cô ấy phải dậy sớm lên máy bay nữa. Anh còn chuyện gì tìm cô ấy sao? Thẩm Hoài nói: - Tôi hy vọng cô út sẽ đảm nhiệm chức chủ tịch hội đồng quản trị Hoài Năng. Tống Hồng Quân nghi ngờ, không hiểu liền hỏi: - Tại sao? Lúc này Tống Văn Huệ đã là phó tổng giám đốc thường vụ tập đoàn xây dựng điện lực Đông Nam. Mục tiêu của cô ấy có lẽ là chỉ đạo những công việc ở Đông Điện, chứ không phải là một chức vụ quản lí nhỏ trong xí nghiệp. - Chiều nay ông cụ nói chuyện một mình với tôi, không hy vọng nhiều vào chúng ta sẽ nhanh tróng ổn định mọi việc, những ý này tôi nghĩ ông cụ và cô út đã thảo luận qua. Ngoài ra, tôi cũng nắm rõ một số tài liệu cải cách bên bộ điện lực, chủ trương của Vương Nguyên là muốn xóa bỏ bộ điện lực, tổ chức thành một công ty có mạng lưới điện quốc gia. Nếu như không thể thay đổi được chủ trương của Vương Nguyên, vậy khi điện lực ở Đông điện cải cách, sẽ suy yếu nghiêm trọng. Cô út cũng biết khả năng này có thể xảy ra, chỉ ra vẫn chưa có quyết định đi như thế nào mà thôi. Tống Hồng Quân hỏi: - Anh muốn nói Đông điện sẽ sửa đổi chế độ thành xí nghiệp cấp hai phụ trách xây dựng những mạng lưới điện lực cơ bản.? Thẩm Hoài nói: - Sau khi công ty mạng lưới điện quốc gia được thành lập, những xí nghiệp cấp dưới như cấp hai cấp 3 và những bộ phận quản lí ở địa phương đều bắt buộc phải dựa vào tính chất nghiệp vụ và từng khu vực tiến hành điều chỉnh lại quy mô. Đông điện được thành lập là để phục vụ xây dựng ngành điện trong sáu tỉnh Đông Nam, một khi đã tiến hành cải cách, mục tiêu này sẽ để cho cường hóa, những nghiệp vụ khác và tài sản rất có khả năng sẽ bị cắt bỏ, phân chia cho những xí nghiệp trung ương khác, hoặc là địa phương trực tiếp tiếp nhận. Nhưng đồng thời sau khi các bộ phận ở các tỉnh đổi thành công ty mạng lưới điện tỉnh, chưa chắc đã chịu bỏ những nghiệp vụ xây dựng căn bản, cuối cùng là sẽ tăng cường mạng lưới điện toàn tỉnh, còn toàn thể Đông điện sẽ suy yếu, thậm trí còn bị sụp đổ, mọi khả năng đều có thể diễn ra. - Tôi lại nghĩ việc đó nếu kéo dài về sau, để tập đoàn cắt bỏ những nghiệp vụ ở Đông điện không bằng chủ động cắt bỏ những nghiệp vụ trên, tăng cường cho tập đoàn Hoài Năng. Còn một phương diện khác, đó là chủ động chào đón bộ điện lực cải cách, nắm bắt một số quyền chủ động. Tống Hồng Quân nói: - Cái này phải để cô út tìm ông cụ rồi cùng Đới Thành Quốc thảo luận cụ thể. Cục diện bộ điện lực bây giờ có thể duy trì, nhưng Vương Nguyên là người sáng giá cho chức thủ tướng, muộn nhất đến là đến năm 98 khi chính phủ thay đổi nhiệm kì, bộ điện lực không muốn cải cách có lẽ cũng khó mà kéo dãn được. Khi tập đoàn Hoài Năng mới thành lấp, sau khi tiếp nhận một phần tài sản Đông điện cắt bớt xong, đăng kí tài sản đã lên đến 4 trăm triệu --- kinh tế của tập đoàn Hoài Năng phát triển nếu so sánh với thành phố Đông Hoa có thể nói là rất mạnh, nhưng nếu để vào bối cảnh Bộ điện lực bấy giờ có thể nói là rất bé nhỏ không đáng kể gì. Năm 95, cả nước từ trung ương đến địa phương, những doanh nghiệp nhà nước đã lên đến hơn 1 vạn, tổng tài sản và quy mô sản xuất lên đến gần ba ngàn tỷ. Bộ điện lực, bao gồm mạng lưới điện địa phương và tài sản phát điện, tổng quy mô tài sản lên đến mấy trăm trăm tỉ, cán bộ công nhân viên chức hơn một triệu, tổng tài sản của tập đoàn Hoài Năng không qua bốn năm trăm triệu, ở Bộ điện lực có thể nói là không đáng kể. Nhưng mà, nhìn thấy toàn bộ bối cảnh ngành điện lực thay đổi chế độ, tập đoàn Hoài Năng có thể có một tí gọi là, tập đoàn xây dựng điện lực Đông Nam còn có mấy tỉ không liên quan gì đến nghiệp vụ xây dựng điện lực phải bỏ đi. Nếu như có thể đạt được một phần tài sản nghiệp vụ này, tập đoàn Hoài Năng đã có thể phát triển nhanh chóng. Thẩm Hoài cảm thấy trong 20 -30 năm sau, trước sau gì trong nước cũng dựa vào xây dựng địa phương, kinh tế phát triển làm trọng tâm, cấp trên cạnh tranh lúc được lúc mất, nhà họ Tống ở bên trung ương làm gì có đường đi nào tốt hơn để đi, không bằng nhẫn nhịn, tránh những thế mạnh ngầm, tranh giành nhiều điều thực tế như thế mới tốt. 
